An dro nevez
============
# Новое андро
_// Тактовый размер андро - 4/4. //_

А если точнее, тут у нас всем известное фест-нозовское новое андро (andro nevez), придуманное в самом начале 60-х годов 20 века. Ранее танцевали то, что сейчас мы называем туром (tour), который ещё называют как старое андро (an dro mod kozh). Тур и андро - это то же самое, просто название "тур" произошло из традиционной области Vannetais-Gallo, где говорили на романском языке галло, а "андро" - из бретоноязычных областей Ванна (Pays Vannetais). Своё происхождение андро ведёт от ренессансных двойных бранлей (branles doubles), оттуда же пришла идея баланса руками - неотъемлемой черты бретонских танцев. 
На основе старого андро (тура) сперва появились не только все существующие модификации андро (an dro de Bignan, Lan dro de Locmine, an dro returnee, an dro nevez и другие), но и казабар (kas a barh) - в период межвоенного первого возрождения бретонской традиции, а также родственный ему dans a zaiheu, а в конечном итоге и трикот и наш сегодняшний кежаж.

_// Еще больше исторической справки - в описании [Tour (An dro mod kozh)](tour-an-dro-mod-kozh.md). //_

Танец - проще не бывает, просто топталка для релаксации! Соответственно - стиль танцевания - расслабленный.
Настолько короткий, что умещается в несчастные 4 счёта!
Исходно стоим в кольце, либо цепочке, руки внизу, держимся мизинцами.

Ноги.
Все начинаем танцевать с левой ноги. На первые 2 счёта трижды переступаем левой-правой-левой ногами, при этом немного, без фанатизма, продвигаясь влево. А на вторые 2 счёта, снова тройной переступ, но уже правой-левой-правой ногами, но тут мы уже никуда не движемся, а делаем это на месте.

_// Если на вторые два счета правой ногой наступать слегка сзади взакрест в левой, то получится практически шаг [An dro du Bono](an-dro-du-bono.md) если из него выкинуть поинты (пятка-пятка)._

_Схема Андро с левой ноги с КАРТИНКАМИ показана [здесь](https://translate.google.ru/translate?sl=fr&tl=ru&js=y&prev=_t&hl=en&ie=UTF-8&u=http%3A%2F%2Fdansesbretonnes.gwalarn.org%2Fdanses%2Fan_dro.html) (хороший автоматический перевод). [Оригинал на французском](http://dansesbretonnes.gwalarn.org/danses/an_dro.html)._

_Ну и там движения не просто влево, а влево-вперёд, а закрест правой ногой совсем маленький, //_


Руки.
На первые два счёта поднимаем руки вверх, до уровня груди, но не просто так, а словно вычерчивая в воздухе цифру девять. Это просто - на первый счёт поднимаем руки вверх и через вверх же, перед собой, по направлению вниз, начинаем их закручивать на месте и продолжаем закрутку в течение всего счёта 2. А на счёты 3-4 распутываем "девятку", повторяя всё то же самое, но в обратную сторону.

_// ЗАМЕЧАНИЕ: мы танцуем, выписывая руками цифру девять: проходя руками от кончика внизу вдоль всей цифры до места где девятка пересекает сама себя. В этом месте резко разворачиваемся и идем обратно к кончику. В начале каждой четверки счётов руки идут наверх из кончика, а на 4 они опускаются обратно к кончику. //_

_// Это описание из группы "Бретонские народные танцы в Москве", автор - Алексей Пырников: [vk.com/topic-25749886_28982641](https://vk.com/topic-25749886_28982641). Комментарии - Пётр Загубисало. //_

Video:
======
с руками: [youtu.be/p_i027FhnyA](https://www.youtube.com/watch?v=p_i027FhnyA&t=88)

Music:
=======
- Tristan Decamps – 12 - La Jument De Michao (Live At Ze Goulotte, 1997) 6:15 
- Mervent – La jument de Michao 2:51 [youtu.be/tujG2WoxK4c](https://www.youtube.com/watch?v=tujG2WoxK4c) 
- Gérard Jaffrès – La Jument De Michao (Bretagne traditional song cover) 2:55
- Penn Gollo – Mesaerien an amzer (suite d'andro) 5:29 [вроде на 4/4]
- Patrick Carol – La Jument De Michao 4:03
- Diaouled ar menez – An dro 6:27 [youtu.be/sPllYzLZ5eY](https://www.youtube.com/watch?v=sPllYzLZ5eY)
- Hamon-Martin Quartet – La fille du grand monde (tour) 4:32
- kelenn – an dro 4:03
