An dro Retourné (Chañj Tu)
===============
# Андро Ретурни́
Музыка идёт на четыре счёта: раз-и-два, три-и-четыре. Этим счётам почти всегда соответствуют: шаг-приставить-шаг, шаг-приставить-шаг, где на каждый шаг переносится вес тела. Собственно, это была бы стантартная схема базового шага любого андро, если бы продвижение осуществлялось только на первом шаге, а два других были почти на месте. В данном случае мы начинаем с левой ноги, поэтому получается: левой-правой-левой, правой-левой-правой. Танец и музыка делятся на куплеты и припев.

### Куплет:
Во время куплета все, держась за мизинцы и выделывая руками фигуры как на первых двух видео, двигаются влево в цепочке или круге (на счёт 4 руки находятся внизу). Теперь что происходит с руками. Можно выделывать руками девятку как в [An dro nevez](an-dro-nevez.md) - так получится менее жесткое и более подвижное соединение танцоров. А можно совершать движения с меньшей амплитдой, тоже описывая небольшую девятку, но:

На 2 кисть руки в самом верхнем положении. Рука согнута в локте примерно на 90 градусов. Предплечье (между локтём и запястьем) вертикально.

На 4 кисть руки в самом нижнем положении. Рука согнута в локте больше, чем 90 градусов, но не сильно больше. Плечо (между плечевым суставом и локтем) располагается почти вертикально, даже чуток торчит крыльями назад.

Как далеко шагать и каким шагом андро можно оставить на усмотрение консенсуса танцующих. Но всем желательно это делать одинаково и примерно на одно расстояние. На большинстве видео шаг другой, нежели в [An dro nevez](an-dro-nevez.md). Большая часть движений происходит вперед-назад.

На 1-и-2: с левой ноги шагать влево-вперед: вперед-приставить-вперед

На 3-и-4: с правой ноги шагать назад (другой вариант: назад + небольшой закрест сзади влево): назад-приставить-назад.

На последней четверке перед припевом всем надо поднять руки и крикнуть "хэй!". Это происходит на счёт два, когда руки как раз находятся в верхушке девятки, то есть их нужно поднять еще чуть выше. Этот момент выделен акцентом в музыке - не пропустите (мне стало лень считать сколько там восьмерок в куплете :). 

### Припев:
Припев состоит из двух одинаковых восьмёрок. Во время них меняется шаг андро и его направление. Схема восьмёрки:

На 1-и-2: с левой ноги делается шаг-приставить-шаг вперед. Причем, оба шага должны быть вперед: на 1 и на 2. На 2 - хлопок (одной рукой об другую, например, сверху вниз) и разворот на 180 градусов.

На 3-и-4: тут направление движение не изменилось, просто мы туда движемся уже не лицом, а спиной. С правой ноги (коотрая осталась в воздухе после разворота) делается шаг-приставить-шаг назад. Причем, оба шага должны быть назад: на 3 и на 4.

На 5-и-6-7-и-8: тоже самое только обратно до своего места.

Шаги во время кусков с хлопками можно даже делать побольше, даже вприпрыжку - это позволит добежать до противоположных танцующих, и хлопнуть в их ладоши на 2 (1-и-2, левой-правой-левой), но на 3-и-4 не продвигаться дальше вперед, а развернуться на месте в ритме андро: щаг-приставить-шаг (правой-левой-правой). После этого вернуться на свое место, хлопнуть в ладоши соседей и развернуться.

_// Автор описания - Пётр Загубисало. //_

Video:
======
Учтите, что танцуют они все несколько по-разному.
- [youtu.be/5Wl-pl414ts](https://www.youtube.com/watch?v=5Wl-pl414ts)
- [youtu.be/EUHjpInr1nA](https://www.youtube.com/watch?v=EUHjpInr1nA)
- [youtu.be/wMPKDrPqvjA](https://www.youtube.com/watch?v=wMPKDrPqvjA)
- [youtu.be/MrKnL0r-AzA](https://www.youtube.com/watch?v=MrKnL0r-AzA)

Music:
=======
- Mervent – Andro Retourne 3:08 
- Talitha MacKenzie – Chañj Tu (An Dro Retourne) / Changerais-Tu? (Would You Change?) 3:22
- Sonerien Du – Dans mon jardin 3:58

БОНУС:
======
Текст песни [отсюда](https://vk.com/topic-57757011_28853607?post=11):

### Chañj Tu

J'ai six ou cinq moutons dans mon ménage en haut  
J'ai six ou cinq moutons dans mon ménage en bas

Dans mon ménage en haut, dans mon ménage en bas

Changerais-tu, Madeline, Madeleine?  
Changerais-tu, Madeleine, dors-tu?

J'ai cinq ou quatre moutons dans mon ménage en haut  
J'ai cinq ou quatre moutons dans mon ménage en bas

Dans mon ménage en haut, dans mon ménage en bas

Changerais-tu, Madeline, Madeleine?  
Changerais-tu, Madeleine, dors-tu?

J'ai quatre ou trois moutons dans mon ménage en haut  
J'ai quatre ou trois moutons dans mon ménage en bas

Dans mon ménage en haut, dans mon ménage en bas

Changerais-tu, Madeline, Madeleine?  
Changerais-tu, Madeleine, dors-tu?

***

Я держу шесть (или пять) овечек в верхнем загоне,  
Я держу шесть (или пять) овечек в нижнем загоне,

В верхнем загоне и нижнем загоне.

Будешь переодеваться ко сну, Мадлен, Мадлен?  
Будешь переодеваться или ты уже заснула, Мадлен?

Я держу пятерых (или четверых) овечек в верхнем загоне и т.д.
