An dro du Bono
==============
_// Тактовый размер андро - 4/4. //_

Ан дро (an dro) – группа простых танцев из исторической области (pay historique) Ванн (Vannetais). В конечно счёте, все они происходят от тура (tour) – бретонского народного танца, ведущего происхождение от танцевального наследия эпохи Возрождения.
Ан дро дю Боно – немного более сложная разновидность ан дро, придуманная в городке Боно (Bono), между Ванном (Vannetais) и Лорьяном (Lorient).

Танец длиной в восемь счётов.
Исходно стоим в кругу, парами. 
Ноги у всех одинаковые, только начинаются по разному.
Мальчики начинают движение с левой ноги и на 2 счёта совершают тройной переступ левой-правой-левой ногой, а на счёты 3 и 4 поворачиваются направо, внутрь своей пары и делают поинты на каждый из счётов пяткой правой ноги. На счёты 5 и 6, мальчики движутся снова налево тройным переступом, но уже начиная с правой ноги. При этом правая нога уходит позади левой на первый из трёх переступов. После чего, на счёты 7 и 8, мальчики поворачиваются к девочке слева и делают поинты на каждый из счетов пяткой левой ноги. 

Девочки же начинают движение налево с правой ноги и в итоге поворачиваются внутрь своей пары, после чего, продолжают движение, начиная с левой ноги и в конце концов, поворачиваются к мальчику справа. По схеме, шаги у них абсолютно те же самые, что и у мальчиков.

Руки исходно держим сверху, на уровне груди. На счёт 1 опускаем вниз, на счёт 2 – поднимаем в исходную позицию. На счётах 3, 4 совершаем пружинистое покачивание ими вниз – вверх, в целом оставляя их в исходной позиции. Такое покачивание должно быть в резонансе с поинтами, совершаемыми ногами на те же счёты. На счёты 5-8 всё повторяется зеркально.

танцуется под бодрое An dro

_// Описание и музыка взяты из группы "Бретонские народные танцы в Москве":  [vk.com/topic-25749886_26342136](https://vk.com/topic-25749886_26342136) и [vk.com/notes11408173](https://vk.com/notes11408173). Автор описания - Алексей Пырников. //_

Music:
=======
kelenn – an dro 4:03

Video:
======
[youtu.be/6u73c9kq-5M](https://www.youtube.com/watch?v=6u73c9kq-5M)
