Bourrée St. Patrick (Бурре Святого Патрика)
===========================================
Танцуется на трёхшагах, которые как _равномерные трёхшаги (не стелящийся вариант)_ из [описания бурре на 2 счёта](bourree.md) - смотрите там видео. Дама и кавалер встают правым боком друг к другу, смотрят в противоположные стороны. Всё движение происходит по ромбу (см. ниже), партии дамы и кавалера идентичны (симметричны). Вы начинаете с позиции ___А___ и смотрите "вверх" на схеме, а Ваш партнёр стоит на позиции ___Б___ и смотрит "вниз" на схеме.

      Г
     / \
    А   Б
     \ /
      В

## Первая часть
Танцуется на 16 счётов и повторяется два раза (итого 32 счёта).

### А → Б
- ___1-и-2___, ___3-и-4___: два трехшага с левой ноги спиной назад, двигаясь из ___А___ в ___В___: сначала левой-правой-левой, потом правой-левой-правой,
- ___5-и-6___: один трехшаг лицом вперёд с левой ноги, двигаясь из ___В___ в ___Б___ - тут нужно пройти только половину расстояния или чуть больше,
- ___7___: прыжок в ___Б___ вперёд лицом - так партнеры снова оказываются плечом к плечу, только теперь левыми плечами,
- ___8___: пауза.

### Б → А
- ___1-и-2___: один трёхшаг с правой ноги спиной назад, двигаясь из ___Б___ в ___В___ - тут нужно почти дойти до ___В___,
- ___3-и-4___: разворот на трёхшаге против часовой стрелки с левой ноги: замахнувшись левой ногой вправо (чтобы создать инерцию) начать вращение против часовой стрелки шагнув левой ногой в вершину ромба ___В___, ну и потом довернуться на правой-левой (на первом шаге нужно провернуться как можно больше),
- ___5-и-6___: один трёхшаг лицом вперёд с правой ноги, двигаясь из ___В___ в ___А___ - тут нужно пройти только половину расстояния или чуть больше,
- ___7___: прыжок в ___А___ вперёд лицом - возврат на начальную позицию,
- ___8___: пауза.

### Вторая часть
Танцуется на 32 счёта. В этой части происходит обход ромба в одну сторону ___А → В → Б → Г → А___ и обратно ___А → Г → Б → В → А___. Обход производится на трёхшагах с вращением: по два трёхшага на перемещение из одной вершины ромба в другую. С какой ноги начинать трёхшаги и в какую сторону вращаться, в принципе, не важно. Разве что, если планируется выступление, то оба партнёра должны делать одинаково. Рекомендуется вращаться по часовой стрелке и начинать каждый переход из одной вершины в другую с ХХХ ноги. Когда танцоры приходят в вершину ___А___ или ___Б___ (за два трёхшага _1-и-2, 3-и-4_), то они хлопают друг друга в обе ладоши на счёт _4_.

Music:
=======
- Два пенни для леприкона – Gwin at Hallowed 1:49
- Reelroad – La sanconette 3:48

Video:
======
- [youtu.be/IzHdO8wL754?t=19](https://youtu.be/IzHdO8wL754?t=19)
