Bourret de la Merlaison (bourrée)
=================================
# Марлезо́нский буррет

Возможно, но могу ошибаться, танец придуман кем-то из любителей бретонские народных танцев в Москве.

Тактовый размер - 2/4. Существует несколько различных шагов бурре. Данная схема записана для **равномерных трёхшагов** (см.[бурре на 2 счёта](bourree-2-temps.md)). 

## Схема:
Все двигаются вокруг общего центра против часовой стрелки, но не в кругу, а как придется - см. [видео](http://vk.com/video-25749886_170696306).

Первая часть: 32 счёта:

- _1-4_ (**4**) **в центр**: трёхшаг с левой в центр (немного левым боком вперёд). Потом трёхшаг с правой в центр (с доворотом туловища против часовой стрелки).
- _5-8_ (**4**) **из центра**: трёхшаг левым боком с левой ноги из круга, трёхшаг с правой ноги с доворотом по часовой стрелке.
- _9-32_ (**3х8**) повторить **в центр** + **из центра** ещё три раза.

Вторая часть: 32 счёта:

- _1-4_ (**4**): за два трёхшага повернуться вокруг своей оси (против часовой стрелки),
- _5-8_ (**4**): два трёхшага вперед по линии танца (первый - с левой ноги).
- _9-32_ (**3х8**) повторить два предыдущих пункта ещё три раза.

В этом танце требуется синхронность (чтобы не выпадали из ритма), поэтому, в больших коллективах может быть полезен "регулировщик". Но, в отличие от многих других танцев, регулировщику не нужно делать ничего особенного или что-то говорить - достаточно быть в центре, где его всем видно.

Video:
======
- [vk.com/video-25749886_170696306](http://vk.com/video-25749886_170696306)

Music:
======
- Такая же как в [бурре на 2 счёта](bourree-2-temps.md).
