Cèilidh: Strip The Willow
==============================
# Кейли: Обдери липку

Танцуется на шагах вприпрыжку (шаг и подпрыг на той же ноге на каждый счёт). Хотя можно танцевать и на скипчейнджах (см. [геликоптер](ceilidh-cumberland-square-eight.md)). Танец на 4 пары. Кавалеры встают в линию напротив линии дам, каждый напротив своей дамы. То есть образуют сет. У сета есть верх - где первая пара и низ - где четвёртая. Первая отсчитывается слева направо, если смотреть глазами кавалеров. Изменённая [схема из Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Strip_the_willow):

Пусть схема сета изображена ниже (строчные буквы - дамы, заглавные буквы - кавалеры):

    a b c d  
    A B C D

Вниз по сету (5х8):

- [__16__]: ___A___ с ___a___ сходятся и вращаются по часовой стрелке за правые руки за 16 счётов. Вращаться можно и __ирландскими вращениями__ из __элементов на месте__ из описания [польки](polka.md). Их используют на [этом видео](https://www.youtube.com/watch?v=gBCayM6aFJQ).
- [__4__]: ___a___ с ___B___ делают пол оборота за левые руки (против часовой стрелке) за 4 счёта. Это вращение с "чужим" партнёром - оно всегда за левую руку против часовой стрелки. ___A___ при этом смещается немного вниз по сету, чтобы быть в ровень с ___а___.
- [__4__]: ___A___ с ___a___ делают пол оборота за правые руки (по часовой стрелке) за 4 счёта. Это вращение со своим партнёром в паре - оно всегда по часовой стрелке за правую руку.
- [__4__]: ___a___ с ___C___ пол оборота против часовой, ___A___ смещается.
- [__4__]: ___A___ с ___a___ пол оборота по часовой.
- [__4__]: ___a___ с ___D___ пол оборота против часовой, ___A___ смещается.
- [__4__]: ___A___ с ___a___ пол оборота по часовой.

Вверх по сету (3х8):

- [__4__]: ___A___ с ___d___ пол оборота против часовой, ___a___ смещается.
- [__4__]: ___A___ с ___a___ пол оборота по часовой.
- [__4__]: ___A___ с ___c___ пол оборота против часовой, ___a___ смещается.
- [__4__]: ___A___ с ___a___ пол оборота по часовой.
- [__4__]: ___A___ с ___b___ пол оборота против часовой, ___a___ смещается.
- [__4__]: ___A___ с ___a___ пол оборота по часовой.

Вниз по сету (4х8):

- [__4__]: ___A___ с ___b___ и ___a___ с ___B___ пол оборота против часовой.
- [__4__]: ___A___ с ___a___ пол оборота по часовой.
- [__4__]: ___A___ с ___c___ и ___a___ с ___C___ пол оборота против часовой.
- [__4__]: ___A___ с ___a___ пол оборота по часовой.
- [__4__]: ___A___ с ___d___ и ___a___ с ___D___ пол оборота против часовой.
- [__4__]: ___A___ с ___a___ пол оборота по часовой.
- [__8__]: ___A___ с ___a___ ещё один полный оборот по часовой стрелке (до окончания 32-квадрата в музыке).

Длина сетов ограничена музыкой - все должны успеть побывать в роли "обдирающих липку" :) Если люди хронически не успевают в музыку, то можно в самом начале крутиться всего 8 счётов. А в самом конце лишнее время стоять и ждать начала нового 32-квадрата в музыке.

### Вариации танца:

Multiple willow stripping, best done in long sets, with every fourth or fifth couple stripping downwards and everyone else constantly moving upwards. Once a couple reach the top, they wait for the appropriate bar and start another movement. This is called ___Orcadian Strip The Willow___.

### Замечания:

Повороты можно делать, держась по-разному (за подробностями смотрите секцию с видео): за кисти, предплечья, локотки. За локотки получается более динамично, но трудно посмотреть в глаза партнёру. Так что я рекомендую держаться за предплечья. Ну и рекомендую танцевать на шагах вприпрыжку.

Video:
======
На видео везде схемы отличаются, причем и от описанной здесь схемы тоже.

- Танец на скипчейнджах, повороты за кисти: [youtu.be/vboU2A59POs](https://www.youtube.com/watch?v=vboU2A59POs),
- Танец на шагах вприпрыжку, повороты под локотки: [youtu.be/uBBdgcHimoM](https://youtu.be/uBBdgcHimoM?t=399),
- Танец на шагах вприпрыжку, повороты за предплечья: [youtu.be/gBCayM6aFJQ](https://www.youtube.com/watch?v=gBCayM6aFJQ).

Music:
======
Music: 6/8 or 9/8 double jigs. E.g. "The Irish Washerwoman", "The Curlew", "The Jig of Slurs" for 6/8 and "Drops of Brandy" for 9/8. [Source](https://www.scottishdance.net/ceilidh/dances.html#StripTheWillow).

- Waxies Dargle – Jigs & Reel: Father O'Flyn / Irish Washerwoman / The Blackberry Blossom 4:43
- Old Horned Sheep - Morrison Jig / Eight And Forty 3:52
- Paddy O'connor & Friends – Morrison Jig / Merrily Kissed The Quaker 2:51 [зациклить]
