Cochinchine (Кошиншин)
=========================

Кошиншин – это небретонский бретонский танец. Привнесён откуда-то из Западной Европы, а откуда именно – никто и не знает.

Танцуется на троих. Нужен один мальчик и две девочки, а можно и наоборот.
Танец длиной в квадрат – 4 восьмёрки.

Встаём в треугольник лицом внутрь и хватаемся за руки снизу. 
На первые восемь счётов вприпрыжку (_одну ногу поднимаем до щиколотки, на другой ноге - чуть подскакиваем_), с акцентом вниз на каждый счёт, скачем влево, при этом выделывая баланс руками с акцентом вперёд на каждый нечётный счёт. В течение следующей восьмёрки делаем всё то же самое, но только в правую сторону.

Далее у нас остаётся две восьмёрки или четыре четвёрки. Так вот, на каждую такую четвёрку, мальчик делает с одной из девочек воротца, путём поднятия рук, а другая девочка проходит в них. _Потом мальчик сам проворачивается под рукой девочки с воротцами._ Делаются воротца поочерёдно, с какой девочки начинать – решать мальчику. _В итоге за 16 счетов каждая девочка успевает пройти под рукой по два раза._

На счёт 8 самой последней восьмёрки все вместе дружно подпрыгиваем.

Слегка модифицированное описание из группы "Бретонские народные танцы в Москве", автор - Алексей Пырников: [vk.com/topic-25749886_26342205](https://vk.com/topic-25749886_26342205)

МУЗЫКА:
=======
- Esquisse – Cochinchine - Cochinchine 5:06
- Sonerien Du – 107 - 11 (Cochinchine) 3:50
- Yann Dour – La Cochinchine 2:45

ВИДЕО:
======
- [youtube.com/watch?v=tuuKiCm4BY4](https://www.youtube.com/watch?v=tuuKiCm4BY4)
- [vk.com/video-25749886_170748467](https://vk.com/video-25749886_170748467)
