Kejaj (Кежаж)
=============

Кежаж - это "смесь" в переводе с бретонского. Соединяем [андро (an-dro)](an-dro-nevez.md) и [антердро (hanter-dro)](hanter-dro.md) в одном танце. Прямо как и [трикот (trikot)](trikot.md), но чуть иначе - в трикоте обычно чередуются почти равные фрагменты этих двух танцев, а в кежаже всё немножко позамороченнее, по сути - к андро, время от времени, присоединяется небольшой фрагмент антердро. Поэтому нельзя говорить о полноценности антердро в этом танце, по сути оно здесь - бедный родственник.

Придумали кежаж в Ванне (Pays Vannetais) сравнительно недавно - в середине 20 века, когда в связи с мощным возрождением танцевальной и музыкальной традиции, на их основе получили развитие новые формы (багады, фест-нозы, серклы, постановочные танцы) и ожила танцевальная традиция, постепенно зажившая своей жизнью в рамках фест-нозов.

Итак, кежаж - это синтез двух танцев - андро и антердро. В кежаже используются другие руки, нежели в антердро - помоднее, посовременнее. Под влиянием андро невез с его активными руками и необходимости как-то соединить эти руки с руками из антердро, возможно подглядев и в laride de Kervignac - по сути разновидность антердро с активными руками, в кежаже отказались от гавотного хвата рук. Более, того, в кежаже происходит смещение схемы и в ногах. 

Как раз тут удобнее сразу перейти к вопросу - как устроен кежаж? 

Вариантов кежажа несколько, но есть наиболее распространённый (он и будет ниже), его я танцевал на Корнуайском фестивале (Festival de Cornouaille) в Кемпере (Quimper), так как танец не всем известный, на том фест-нозе он вызвал приличную панику! 

Как уже говорилось, антердро тут - бедный родственник, его мало и оно просто время от времени добавляется к андро, поэтому переход между андро и антердро плавный, они накладываются один на другой. 

Схема прикрепления такова - к четырём счётам андро добавляется три счёта антердро, то есть половинка схемы антердро, причём вторая половина. На слух это слышится так: к _"1-и-2, 3-и-4"_ из андро внезапно прибавляется _замедляющиеся на конце_ _"1-и-2-3"_ из антердро. 

Соответственно, смешанные фразы музыки, то есть собственно кежаж (далее по тексту - в этом смысле) - это семибитные фрагменты, которые перемежают обычное андро. 

Вот, собственно, схема: 

две восьмёрки андро - три семибитных кежажа - две восьмёрки андро - три семибитных кежажа и так далее. 

А вот как это происходит по ногам: танцуем мы себе андро, то есть связки _"1-и-2, 3-и-4"_ и вдруг, на очередных первых _"1-и-2"_ из такой связки слышим, что музыка сменилась и это уже не андро, а антердро! Но ничего страшного! - нужно просто дотанцевать это как антердро, отрезав лишние _"3-и-4"_. То есть, по окончанию тройного переступа _"1-и-2"_ (левая - правая - левая нога), перенести вес на правую ногу на последний счёт кежажа, то есть счёт 7. Так что можно с ходу переделать по ногам андро в антердро. _[здесь был кусок текста, который я удалил за неактуальностью, ибо схема антердро другая, в два раза более быстрая]_. _Но вообще, шаги в андро и антердро на 1-и-2 все же могут быть разными. Например, в андро может быть: шаг-приставить-шаг, где только на первый шаг происходит продвижение, а остальные шаги - перетоптывание на месте. А в антердро: шаг-приставить-шаг, где движение происходит на оба счета. Так что лучше почуять кусок кежажа заранее и станцевать с самого начала верно._

По рукам всё ещё проще. Сперва, на автомате, после предшествующего андро, мы руками делаем "девятку", как и в андро, на первые 2 счёта антердро (то есть счёты _5-и-6_ кежажа), но в процессе, поняв, что музыка сменилась с андро на антердро, на последний счёт кежажа, то есть счёт 7, резко опускаем их вниз.

Такая вот задачка для ума!

_// Это описание из группы "Бретонские народные танцы в Москве", автор - Алексей Пырников: [vk.com/topic-25749886_28982641](https://vk.com/topic-25749886_28982641), [vk.com/topic-25749886_28982651](https://vk.com/topic-25749886_28982651). Исправления курсивом - Пётр Загубисало. //_

МУЗЫКА:
=======
sofi le hunsec – an dragon yaouank keijaj (kejaj) 3:50

ВИДЕО:
======
[youtube.com/watch?v=iZ8kXFjcal0](https://www.youtube.com/watch?v=iZ8kXFjcal0) (там в последней трети ещё прикольная музыка)
