Kiwi's: Polka mixers
====================
# Kiwi's: Польки-миксеры
Здесь описаны танцы-новоделы, причём мои.

Это польки, чередующие 32 счёта импровизационной польки с 32/64 счетами смены партнёров по фиксированной схеме - танцы со сменой партнёров называются миксеры. Начинать танец нужно с импровизации (чтобы хоть раз станцевать с приглашённой дамой), тогда исходя из того какие куплеты более заводные в музыке - чётные или нечётные - может понадобиться пропустить первые 32 счёта в музыке.

Все три польки-миксера объединяет наличие импровизационной части, на которой можно разгуляться и не следить за тем, чтобы двигаться по кругу - т.к. для этого есть специальный сбор в круг на променадах. Так же все три польки содержат элемент приветствия нового партнёра.

_На данный момент танцы не опробованы!_  
**UPD**: Было опробовано совмещение импровизации и схемы - думаю, не стоит так делать :-)  
**TODO**: переписать и исключить импровизацию... Но тогда может быть многовато полечных вращений...

## Полезные элементы:
### 1. Импровизация
32 счёта импровизационной польки с любыми элементами [отсюда](polka.md). Новичкам можно просто 32 счёта полечного вращения сделать, ну или если "старичкам" лень заморачиваться.

### 2. Сбор в круг
_1-16_ (2х8): начиная с левой ноги - кавалеры и, начиная с правой ноги - дамы - делают неспешные променады на полечных трёхшагах (оба вперёд лицом, рука кавалера на талии, рука дамы на плече). Смотрите счёты ___на 49-62___ в описании [черкесского круга](cercle-circassien.md). На этих променадах они двигаются против часовой стрелки относительно общего круга, который должны составить: встать в общий круг (оба лицом в центр круга) держа за руки друг друга и соседей. То есть на _16-й_ счёт уже нужно стоять в общем кругу, держась за руки.

# Kiwi's: Polka roulette
# Kiwi's: Полька рулетка
Танцуется по командам ведущего кавалера. Вдохновлён [дудлебской полькой](https://www.youtube.com/watch?v=Ytqfp5QVOnQ) (Doudlebská polka), она же - [штерн полька](https://www.youtube.com/watch?v=k6wG_jl22qo) (Stern Polka).

* ___все___: импровизационная полька танцуется с приглашённой дамой до команды **"плечи"**,
* ___все___: все танцуют __сбор в круг__. Круг надо сделать даже в два раза теснее обычного и так и остаться в кругу из пар, смотрящих по линии танца (против часовой) - не образовывать общий круг. При сборе кавалеры должны положить руки впереди стоящему кавалеру на плечи как в штерн польке. Все отпускают руки. Сбор в круг танцуется не по музыке, а до команды **"круг"**,
* ___дамы___: выходят из круга немного вправо и на полечных трёхшагах начинают двигаться против часовой стрелки вокруг круга кавалеров. Беспрепятственно они так двигаются до следующей команды, после которой к ним начнут подбегать кавалеры.
* ___кавалеры___: кавалеры разворачиваются влево и, хватаясь за руки, образуют круг и на приставных шагах скачут влево до команды **"пары"**. Как в [польке секстур](https://www.youtube.com/watch?v=pr10un3IMFc).
* ___кавалеры___: на полечных трёхшагах с левой ноги разворачиваются и идут к ближайшей или приглянувшейся даме и берут её правой рукой за правую руку.
* ___все___: импровизационная полька танцуется с приглашённой дамой до команды **"плечи"**,

На следующий такт миксера кавалеры и дамы меняются ролями: кавалеры собираются за плечи по часовой стрелке, а двигаются вокруг круга дам (___по часовой стрелке___, а не как дамы), а дамы скачут на приставных шагах __вправо__. Соответственно, дамы "приглашают" кавалеров. Ну и кавалеры тоже могу "приглашать" зазевавшихся дам.


# Kiwi's: Polka lazy mixer
# Kiwi's: Полька ленивый миксер
Танцуется за 64 счёта.

32:

- _1-32_ (4х8) __Импровизация__.

32:

- _1-16_ (2x8) __Сбор в круг__.
- _17-24_ (8) __Вперёд-назад__: все, держась за руки и делая баланс руками (на нечётный счёт - вверх, на чётный - вниз), за 8 счётов делают два полечных трёхшага вперед, потом шаг и подскок на той же ноге - так же, как в [Аван-кятр дю Трегор](avant-quatre-du-tregor.md). Кавалеры начинают с левой ноги, дамы - с правой. В конце надо отпустить руку своего партнёра - дежать руку только чужого партнёра - повернуться друг к другу лицом (кавалеры налево, дамы - направо). 
- _25-32_ (8) __Прогрессия__: кавалер с дамой за 4 счёта здороваются за руки (левая кавалера, правая дамы), тряся руками. Другие руки у них свободны. За оставшиеся 4 счёта кавалер ведёт даму левой рукой так, чтобы встать с ней в закрытую полечную позицию и ориентироваться по линии танца (против часовой стрелки окружности). Даму ведет на себя, сам движется к даме, но проходит ближе к центру круга. В итоге главное - за восемь счётов поздороваться и встать в паре по линии танца.

*__Замечание:__* Если танцевать небольшой компанией, то собраться в круг можно и за 8 счётов. Тогда все успевают ещё один раз сходить __вперёд-назад__.

# Kiwi's: Polka seven hands
# Kiwi's: Полька семь рук
Танцуется за 96 счётов. Вдохновлён [полькой секстур](https://www.youtube.com/watch?v=pr10un3IMFc) (Polka Sextur).

32:

- _1-32_ (4х8) __Импровизация__.

32:

- _1-16_ (2x8) __Сбор в круг__.
- _17-32_ (2х8) __Вместе влево__: все, начиная с правой ноги, двигаются по кругу по часовой стрелке как в [польке де Памполь](http://vk.com/video39341115_456239021): трехшаг с правой влево с небольшим поворотом туловища (руки внизу), трехшаг с левой влево (руки вверху). Подробнее этот шаг есть [описании пашпи](pach-pi.md) в первой части, а картинки его иллюстрирующие есть в конце [описания польки де Памполь](https://translate.google.ru/translate?sl=fr&tl=ru&js=y&prev=_t&hl=en&ie=UTF-8&u=http%3A%2F%2Fdansesbretonnes.gwalarn.org%2Fdanses%2Fpolka_de_paimpol.html&edit-text=) ([оригинал на французском](http://dansesbretonnes.gwalarn.org/danses/polka_de_paimpol.html)). Если музыка слишком быстрая, то можно руки опускать не полностью вниз, а только до "середины" как на [этом видео](https://vk.com/video39341115_456239021): так они ходят примерно на 90 градусов только.
- По окончании этих двух восьмёрок все отпускают руки _чужого_ партнёра - держатся только со своим - и поворачиваются к своему партнёру.

32:

- _33-56_ (24 = 4х6 = 3x8) __Grand Right and Left__: 4х6 счётов все ходят по кругу берясь ненадолго за руки и обходя друг друга. Даже правильно не просто брать за руки и обходить, а немного откинуться назад и недолго вращаться вокруг общего центра массы пары. Начинается всё с того, что все обходят друг друга слева (кавалеры ближе к центру круга, дамы - дальше от центра), держась за правые руки. За 4 счёта нужно на двух полечных трёхшагах пройти мимо человека напротив, описывая дугу. За это время нужно с ним немного провращаться. После этого нужно так же обойти следующего человека за два полечных трёхшага, но уже справа. В итоге траектория получается в виде спирали ДНК, нинизанной на окружность. Как это происходит показано на [видео](https://www.youtube.com/watch?v=pr10un3IMFc). Чтобы не пропустить 7го партнёра можно про себя считать (4 счёта на одного человека).
- То есть, когда заканчивается третья 8ка в музыке - Вы должны пройти 6го партнёра и почти придти к 7му. Для удобства - последний полечный трёхшаг можно сделать чуть побольше, чтобы сразу оказаться лицом к лицу.
- _57-68_ (8) __Приветствие__: за последние 8 счётов надо поздороваться за правые руки - потрясти 4 счёта (тут как раз тянуть правую руку). И встать в закрытую полечную позицию. Ну и быть готовыми танцевать импровизационную часть, которая сопровождается сменой музыкальной темы.

Важно помнить, что ___кавалеры___ начинают полечные шаги всегда с правой ноги, а ___дамы___ - с левой.

# Замечания
Если народу танцует слишком много, чтобы успеть собраться в один круг за 16 счётов, то нужно собираться во много кругов поменьше, как пытаются сделать люди на [этом видео](https://www.youtube.com/watch?v=557FnNxvyQc).

Music:
======
Same as in [polka](polka.md). Только важно, чтобы музыка была 32-квадратной и чтобы каждый квадрат отличался от следующего по музыкальной теме.
