La Veuze
========
# Ля вёз
_[Схема](https://translate.google.ru/translate?hl=en&sl=fr&tl=ru&u=http%3A%2F%2Fdansesbretonnes.gwalarn.org%2Fdanses%2Fveuze.html&sandbox=1). [Оригинал на французском](http://dansesbretonnes.gwalarn.org/danses/veuze.html)._

## История
Veuz [вёз] – это небольшая бретонская волынка (а все исторически бретонские волынки – маленькие и писклявые;))), издавна распространённая в Нанте (Pays Nantais), в то время как в остальной Бретани на протяжении веков царствовала biniou [бинью]. Кстати говоря, дуэт бинью и бомбарды (ренессанского предка гобоя, по громкости, не уступающего волынке) – это самая что ни на есть классика бретонской музыки. Традиционно именно под них и пение в стиле кан-а-дискан (kan-a-diskan) танцевали на фест-нозах (fest-noz). Между прочим, структурно, игра дуэтом этих инструментов как раз очень напоминает кан-а-дискан из пения. 

То ли в конце XIX века, то ли на фронтах Первой мировой войны - уже никто не знает точно где и когда, бретонцы – волынщики, впечатлившись шотландскими волынками (highland bagpipe) и пайп-бэндами (pipe band), позаимствовали их идею и создали biniou bras [бинью брас], то есть «большую волынку» - в переводе с бретонского. С тех пор, традиционная бинью называется biniou kozh [бинью коз], то есть «старая волынка». 

А уже после Второй мировой войны, в Бретани оформилось движение багадов. Багад (bagad) – это большой оркестр, состоящий из бинью брас, бомбард (bombard) и барабанов. 
Первый багад был основан в 1947 году в Карэ (Carhaix) стараниями Polig Monjarret, памятник которому недавно поставили в Лорьяне (Lorient) у замечательной brasserie (пивнушки) Tavarn Ar Roue Morvan, так как он был одним из основателей в 1972 году Фестиваля Интерсельтик (Festival Interceltique) в Лорьяне – самого большого фестиваля кельтской традиционной культуры в мире.

Замечательное отличие багадов от пайп-бэндов в том, что пайп-бэнды в основном играют унылые и однообразные марши, в то время, как багады более ориентированы на жизнерадостную танцевальную музыку, как и вся современная бретонская музыка, начиная примерно с 70-х годов, когда, благодаря, соединению с более современными жанрами, бретонская музыка пережила невероятный всплеск популярности. Багады, как и обычные бретонские группы, играющие традиционную музыку, открыты для синтезирования традиционной музыки и современной, что и делают крайне успешно. В этом особенно отличился Bagad de Lann-Bihoue [багад дэ ланн биуэ] – багад Военно – морских сил Франции, каждый год выступающий на параде в честь Дня взятия Бастилии в Париже, на Елисейских полях, из-за чего некоторые бретонцы критикуют его за конъюнктурство, называя туристическим. А вот например Bagad Kemper [багад Кемпер] известен, как наиболее приверженный традиционной музыке, а ещё тем, что у них самые навороченные костюмы. 

Почти что в каждом бретонском городе есть свой багад, а то и не один. 
Как правило, багады действуют совместно с серклами (cercle celtique) – танцевальными коллективами, аккомпанируя им на выступлениях, базируясь в одном здании, ну и представляя собой одну общественную организацию и тусовку))). Традиционная музыка в Бретани неотрывна от танцев, что отличает её от других, той же ирландской, например.
Кстати,Анна Мурадова в одной из своих статей здорово подчеркнула важность багадов для бретонцев одной историей: Один мой друг решил купить дом под Кемпером. «Здесь отличные школы» - заверил его агент, «Но, что не менее важно, местный багад занял второе место на последнем чемпионате!».

Ну и о танце;)))

Уже понятно, что произошёл он из Нанта (Pays Nantais). Самой южной исторической области (pays historique) Бретани (Breizh), отличающейся разнообразием интересных танцев. В отличие от остальных областей Верхней Бретани (Haute-Bretagne), Нант – это не только бесчисленные авандо (avant-deux), но и зачастую крайне забавные танцы. Один только Нантский галоп (Galop Nantais) чего стоит!

## Схема танца

Исходно стоим в кольце или цепочке, руки на протяжении всего танца в гавотной позиции, то есть на уровне груди, внахлёстку.

Танец можно разделить на две части.

Первая часть.

Длиной в две восьмёрки.

Но шаг первой части умещается в 4 счёта, просто повторяется четырежды - отсюда длина в две восьмёрки.

Начинаем с левой ноги и выполняем трёхшаг, то есть переступ левой-правой-левой ногами на счёты 1-2, в итоге вес оказывается на левой ноге. На счёт 3 – перенос веса на правую ногу, а на счёт 4 – просто топаем левой ногой. В итоге, на первые два счёта немного двигаемся влево, а на два оставшиеся – стоим на месте. 

Стилистически, первая часть достаточно спокойная, передвижения – минимум, единственное, что можно украсить её, энергично топнув на четвёртый счёт.

Вторая часть.

Канкан! 

Состоит из двух восьмёрок, повторяющихся дважды. Подвох в том, что между ними пауза длиной в 1 счёт, но она отлично слышна по музыке и естественна по ногам.

- На счёт 1 – прыжок с акцентом вниз на обе ноги.
- На счёт 2 – пауза с весом на левой ноге, при этом правую ногу приподнимаем,
- на счёт 3 – прыжок на правой ноге, с акцентом вниз,
- на счёт 4 – пауза с весом на правой ноге, при этом левую ногу приподнимаем,
- на счёт 5 – прыжок на левой ноге с акцентом вниз,
- на счёт 6 – пауза с весом на левой ноге, при этом правую ногу приподнимаем,
- на счёт 7 – прыжок на правой ноге с акцентом вниз,
- на счёт 8 – пауза на правой ноге, при этом левую ногу приподнимаем.

На следующие 8 счётов – всё то же самое, за исключением того, что на счёт 1 прыгаем не на обе ноги, а только на левую. 
Тут канкан прерывается ровно на один счёт – ту самую паузу. На ней просто прыгаем с акцентом вниз на обе ноги.
А дальше – абсолютно всё то же самое, что танцевали в течение предыдущих двух восьмёрок, только в конце, "лишней" паузы уже не будет, а сразу начнётся снова первая часть танца.

Стилистически, вторая часть активная, можно при желании активно махать ногами, но продвигаемся влево мы по-прежнему ненамного.

_// Это описание из группы "Бретонские народные танцы в Москве", автор - Алексей Пырников:_

- _[vk.com/topic-25749886_27387692](https://vk.com/topic-25749886_27387692)_
- _[vk.com/topic-25749886_27387754](https://vk.com/topic-25749886_27387754)_

_Комментарии - Пётр Загубисало. //_

Video:
======
- [youtu.be/w9WhHwAog38](https://www.youtube.com/watch?v=w9WhHwAog38)

Music:
======
- Apprenez Les Danses Bretonnes – Veuze (vol.3 Terroir Nantais 2001) 2:50
