Pach pi
=======
Все встают в круг, держатся мизинцами. Всего в этом танце у рук три положения, между которыми происходит перемещение:

- руки вверх: согнуты в локте под очень острым углом, кисть с предплечьем смотрит вверх. 
- руки посредине: согнуты в локте по углом примерно 90 градусов, плечо (между локтём и плечевым суставом которое) направлено вертикально.
- руки вниз: руки опущены вниз.

То есть по сути двигается только предплечье, а плечо остаётся неподвижным. Когда руки доходят до верха или до середины - еще после этого чуток покачиваются слабым колебанием вверх-вниз.

Танец состоит из двух частей, которые перемежаются между собой. Каждая часть состоит из повторяющихся кусков длиной 4 счёта. Сколько кусков в каждой части мне считать лень, к тому же их смена отчетливо слышится в музыке - не пропустите.

### Первая часть
Музыка идёт 1-и-2-3-и-4. Ей соответствуют стандартные бретонские трехшаги: правой-левой-правой, левой-правой-левой. При этом вес перемещается с ноги на ногу на всех переступах.

1-и-2: шаг правой ногой вперед-влево (спереди закрест левой),  шаг на месте левой, шаг на месте правой. Туловище немного поворачивается влево при этом.  
3-и-4: шаг левой ногой влево, приставить правую ногу рядом с левой, шаг на месте левой. Туловище разворачивается в изначальное направление: лицом в центр круга.

### Вторая часть
Тоже на 4 счёта.

на 1: Прыжок вперед на правую ногу, левая нога при этом в воздухе и сгибается в колене сзади закрест правой (не поднимая колена вверх). Руки вниз.  
на 2: Прыжок назад на левую ногу, правая нога при этом остаётся просто впереди в воздухе. Руки посередине.  
на 3: Прыжок назад на правую ногу, левая нога при этом в воздухе и немного сгибается в колене в бок-вперед спереди закрест правой. Руки вверх.  
на 4: Прыжок вперёд на левую ногу. Правая просто ждёт своего часа. Руки посередине.

Движения ногами во второй части можно осуществлять как примерно на одном месте (что легче), так и с ощутимой амплитудой вперед-назад (как на видео).

Автор описания - Пётр Загубисало. Вспомнить танец немного помогло [описание](http://personaviva.spb.ru/?bret_dances#13) с сайта танцевальной студии Persona Viva.

МУЗЫКА:
========
- Sonerien Du – Pach Pi 2:49
- Deus'ta – Pach pi 3:35
- Alan Stivell – Pachpi Kozh Pachpi New 3:41

ВИДЕО:
======
- [youtube.com/watch?v=5eDQmwe1Zlo](https://www.youtube.com/watch?v=5eDQmwe1Zlo)
- [youtube.com/watch?v=VomV4x8hpnI](https://www.youtube.com/watch?v=VomV4x8hpnI)
