# Про парные импровизационные танцы вообще

Некоторые замечания, справедливые для большинства парных танцев в закрытой позиции:

В парных импровизационных танцах кавалерам необходимо вести, а дамам - вестись. Самым естественным способом вести является рамка: оба партнёра выпрямили спины (мне нравится когда оба партнёра выпрямились, но без фанатизма и выгибания), правая рука дамы лежит в левой руке кавалера, права рука кавалера на спине дамы (а не на талии), левая рука дамы на спине кавалера и лежит сверху руки кавалера. И смысл рамки заключается в том, что кавалер может передать даме намерение вдигаться в ту или иную сторону (или повернуться) с помощью движений и поворотов своего туловища. Важно:

- Обоим партнерам важно держать рамку. Кавалерам вести туловищем через рамку, а не руками. Дамам вестись через рамку.
- Важно слышать музыку, двигаться в ней и обыгрывать её - это источник удовольствия.
- Танцуют оба. Кавалер задаёт танец, танцует в удовольствие и развлекает даму ведением. Дама "слушает" кавалера и подхватывает: не усложняет движения кавалера, чтобы ему не пришлось "тащить" её. Слушает через рамку или через тело, или через интуицию.
- Танец - аттракцион для двоих. Часто приличной частью он превращается в развлечение дамы кавалером и красование кавалера перед дамой: с помощью ведения, обыгрывающего музыку, с помощью неожиданного или развлекающего ведения, трюков, с помощью юмора, с помощью зрительного контакта ;-) Желательно, чтобы кавалеру это тоже доставляло удовольствие - иначе можно растерять самое главное (на мой взгляд) - своё собственное удовольствие и хорошее настроение. Дама же развлекает кавалера опять же с помощью зрительного контакта, радостной обратной связью от ведения партнёра (даёт понять, что ведение её порадовало), да и просто радует кавалера тем, что ведётся и паре получается танцевать _вместе_. То есть, это удовольствие от танца, разделенное с другим человеком. А так же удовольствие от того, что разделил танец с кем-то (тот же самый эффект в массовых танцах типа андро, только людей ещё больше!). Нужно танцевать в удовольствие, тогда уже просто оно само может дойти до партнёра и порадовать его.
- Обучаясь, нужно обязательно приличную часть времени тратить на танец с погружением в мелодию, и с вниманием, обращенным на контакт с партнером и совместное развлечение: см. часть выше про аттракцион.
- В общем, способ ведения через рамку зависит от конкретного танца. Но можно попытаться выделить наиболее естественные приёмы для закрытой и не тесной позиции (без объятий или почти объятий): движение вперед кавалер даёт через свою левую руку. Назад - через обе руки, но больше через правую, которая на лопатке дамы. Повороты - через обе руки, но больше через свою левую. Подробнее:

Правая рука дамы (которую держат рукой) жестко реагирует на давление на неё рукой кавалера: она не мягкая, если на нее давят, тянут или задают вращение, то она следует за импульсом вместе с корпусом - то есть жесткие не только руки, но руки и плечи с корпусом вместе. Правая рука дамы ответственна в основном за повороты туловища. Кавалер же когда ведёт через левую руку, то он не рукой ведет - он ведет корпусом, и жесткой своей рамкой передает импульс на руку дамы. **Замечание**: руки в рамке не совсем жесткие и неподвижные, а упругие, и несколько подвижные, как [al dente](https://ru.wikipedia.org/wiki/Al_dente). Но при этом, они со своей задачей справляться должны: передавать импульс к грудной клетке.

Левая рука дамы (которая лежит на спине кавалера) жестко реагирует, когда её тянут на себя - это сообщает имупульс двигаться на кавалера. Кавалер этот же импульс сообщает своей правой рукой, которая на спине дамы. Можно тянуть не только ровно на себя, но и с креном (только нужно ли ;).

Сообщить движение от кавалера (кавалер движется вперед на даму, дама движется спиной назад от кавалера) можно с помощью левой руки кавалера, которая передает движение через правую руку дамы и рамку (возможно, как [здесь](https://youtu.be/GqrPlBoTqdk?t=163)). А вот при вращении в паре уже обе руки задают вращение. Так же, можно попробовать объединить движение вперёд с поворотом туловища против часовой стрелки (как [здесь](https://www.youtube.com/watch?v=JFcz35iQnWU) и [здесь](https://youtu.be/vEDn9frcy08?t=151)).

Так же, [вот здесь](https://youtu.be/_IFuCqx5ofM?t=79) рекомендуют немного присесть обоим партнёрам в паре, чтобы создать небольшой натяг и общий центр масс во время вращения в паре.

А [вот здесь](https://vk.com/club117020255) - тизер кучи глубоких знаний о том, как танцевать в паре.

### P.S.

Предпочтение менее тесной позиции я отдал, т.к. она не дискриминирует стеснительных дам, которым нужно либо преодолевать себя и обниматься с незнакомыми кавалерами, либо иметь молодого человека и танцевать только с ним. Да и для польки по-моему только такая и сгодится.
