Polka piquée prolongé (Полька пи́ки расширенная)
==========================
Удлиннённая мною версия [польки пи́ки](polka-piquee.md).

### Краткий конспект:

- _1-8_ (8): пятка[1], носок[2], шаг в бок[3], приставить[И], шаг поменьше[4] - (полечный трёхшаг), потом тоже самое обратно (со стороны кавалева: сначала влево, потом вправо).
- _9-16_ (8): повтор предыдущего пункта.
- _17-24_ (8): кавалер выбирает один из двух вариантов: 
  - 8 счётов [польки Плинн](polka-plinn.md) (можно делать и в другом стиле - не только в типичном для польки Плинн). Пара должна развернуться на полечных вращениях так, чтобы она могла повторить 8 счётов польки Плинн обратно до своего места.
  - 4 счёта _pursuit_ (т.е. _преследования_ из раздела __элементы непрерывного движения вперёд__ в описании [польки](polka.md)) вперед для кавалера. Потом 4 счёта полечного вращения. Пара должна развернуться на полечных вращениях так, чтобы она могла повторить описанные 8 счётов обратно до своего места.
- _25-23_ (8): повтор предыдущего пункта, только обратно до своего места.
- _33-64_ (32): полечное вращение за 32 счёта.

Подробнее про польку смотрите в описании [польки](polka.md).

Добавление импровизации
=======================
Всё тоже самое, только вместо 32 счётов полечного вращения можно делать любые полечные элементы из описания импровизационной [польки](polka.md) (если хочется, то полечное вращение тоже можно). Первые 32 счётов фиксированной схемы всегда остаются неизменными. Данная модификация позволяет паре отдохнуть на счётах "пятка-носок", а кавалер может за это время подумать о том, что он хочет станцевать на импровизационной части.

Music:
======
- same as in [polka](polka.md)
