Polka mixer-impro (Полька миксер-импро)
=====================
Этот танец - новодел, причём мой.

Это полька, чередующая 32 счёта импровизационной польки с 32 счетами смены партнёров по фиксированной схеме - танцы со сменой партнёров называются миксеры. Начинать танец нужно с импровизации (чтобы хоть раз станцевать с приглашённой дамой), тогда исходя из того какие куплеты более заводные в музыке - чётные или нечётные - может понадобиться пропустить первые 32 счёта в музыке.

Танец годится только для достаточно маленьких коллективов, так как на сбор всех в круг после импровизационной части отводится только 8 счётов. Для большего количества людей придётся изменить схему: сбор в круг на неспешных променадах за 32 счёта. Таким образом, в каждую схему миксера придётся добавить еще по одной восьмёрке движений.

_На данный момент танец не опробован!_.

## Импровизация
32 счёта импровизационной польки с любыми элементами [отсюда](polka.md). Новичкам можно просто 32 счёта полечного вращения сделать (ну или если лень заморачиваться).

## 1. Doudlebská mixer (Дудлебский миксер)
После того, как закончились 32 счёта импровизации сменяется музыка.

- _1-8_ (первые 8 счётов): начиная с левой ноги - кавалеры и, начиная с правой ноги - дамы - делают неспешные променады на полечных трёхшагах (_1-и-2, 3-и-4, 5-и-6, 7-и-8_). Смоторите счёты ___на 49-62___ в описании [черкесского круга](cercle-circassien.md). На этих променадах они двигаются против часовой стрелки относительно общего круга, который должны составить: встать в общий круг (оба лицом в центр круга) держа за руки друг друга и соседей. То есть на _8_ уже нужно стоять в общем кругу, держась за руки.
- Все отпускают руки - взяться за руки нужно было для того, чтобы сделать более менее круг.
- _9-16, 17-24_ (вторые и третьи 8 счётов) ___дамы___: выходят из круга назад и на полечных трёхшагах начинают двигаться против часовой стрелки вокруг круга кавалеров.
- _9-12_ ___кавалеры___: делают два полечных трёхшага вперед и берутся за руки (только кавалеры берутся за руки). Если кавалеров слишком мало, то можно и не братсья за руки.
- _13-16_ ___кавалеры___: делают два полечных трёхшага назад поменьше, продолжая держаться за руки. Руками при этом делают баланс так же как в [черкесском круге](cercle-circassien.md) (на чётный счёт руки внизу).
- _17-24_ ___кавалеры___ (третьи 8 счётов): делают два полечных трёхшага вперед и два полечных трёхшага назад, продолжая держаться за руки. Руками делают баланс.
- _25-28_ ___дамы___: останавливаются и ждут кавалеров (ну или если видно, что кавалеров поблизости свободных не осталось, то двигаются на своё усмотрение на полечных трёхшагах с правой ноги).
- _25-28_ ___кавалеры___: на полечных трёхшагах с левой ноги разворачиваются и идут к ближайшей или приглянувшейся даме и встают с ней в закрытую позицию.
- _29-32_ ___все___: просто постоят и ждут начала следующего куплета в музыке (если Вы уже наловчились вовремя и по счётам делать, то очень желательно сделать полечный трёхшаг влево + полечный трёхшаг вправо). Если же кто-то еще не встал в закрытую позицию, то они на эти 4 счёта таки находят себе пару и встают в закрытую позицию. Итого: все готовы танцевать импровизационную часть, которая сопровождается сменой музыкальной темы.

На следующие 32 счёта миксера кавалеры и дамы меняются ролями: кавалеры двигаются вокруг круга дам (___по часовой стрелке___, а не как дамы), а дамы ходят вперёд-назад. Соответственно, дамы "приглашают" кавалеров. Ну и кавалеры тоже могу "приглашать" зазевавшихся дам.

Важно помнить, что ___кавалеры___ начинают полечные шаги всегда с правой ноги, а ___дамы___ - с левой. То есть, в партии с поменяными ролями нужно еще и начальные ноги поменять, если таковые указаны.

### Немного про дудлебскую польку (Doudlebská polka):
В Новосибирске дудлебская полька известна как Штерн полька.

__Video__:

- [youtu.be/Ytqfp5QVOnQ](https://www.youtube.com/watch?v=Ytqfp5QVOnQ)
- [youtu.be/Y9gmBrAwtPo](https://www.youtube.com/watch?v=Y9gmBrAwtPo)
- [youtu.be/vffEuIGNsiQ](https://www.youtube.com/watch?v=vffEuIGNsiQ)

## 2. Paimpol mixer (Памполь миксер)
После того, как закончились 32 счёта импровизации сменяется музыка.

- _1-8_ (первые 8 счётов): тоже самое, что и в ___Дудлебском миксере___.
- _9-16, 17-24_ (вторые и третьи 8 счётов): все, начиная с правой ноги, двигаются по кругу по часовой стрелке как в [польке де Памполь](http://vk.com/video39341115_456239021): трехшаг с правой влево с небольшим поворотом туловища (руки внизу), трехшаг с левой влево (руки вверху). Подробнее этот шаг есть [описании пашпи](pach-pi.md) в первой части, а картинки его иллюстрирующие есть в конце [описания польки де Памполь](https://translate.google.ru/translate?sl=fr&tl=ru&js=y&prev=_t&hl=en&ie=UTF-8&u=http%3A%2F%2Fdansesbretonnes.gwalarn.org%2Fdanses%2Fpolka_de_paimpol.html&edit-text=) ([оригинал на французском](http://dansesbretonnes.gwalarn.org/danses/polka_de_paimpol.html)). Если музыка слишком быстрая, то можно руки опускать не полностью вниз, а только до "середины" как на [этом видео](https://vk.com/video39341115_456239021): так они ходят примерно на 90 градусов только.
- все отпускают руки _своего_ партнёра: держат за руку только чужого партнёра. Далее - смена партнёров.
- _25-32_ (четвёртые 8 счётов):
  - 25-28: В левой руке у кавалера правая рука новой дамы. Он ведёт её на 1-и-2 вправо перед собой, а на 3-и-4 ведет её немного влево, разворачивая по часовой стрелке, и встает с ней в закрытую позицию. Дама ведётся и делает трехшаг с правой, потом трехшаг с левой.
  - 29-32: далее они просто стоят и ждут начала следующего куплета в музыке. Если Вы уже наловчились вовремя и по счётам делать, то очень желательно сделать за это время два полечных трёхшага на кавалера - кавалер ведёт (как в Pursuit только назад - см. [полька](polka.md)). Итого: все готовы танцевать импровизационную часть, которая сопровождается сменой музыкальной темы.

## 3. Circassien mixer (Черкесский миксер)
После того, как закончились 32 счёта импровизации сменяется музыка.

- _1-8_ (первые 8 счётов): тоже самое, что и в ___Дудлебском миксере___.
- _9-16, 17-24_ (вторые и третьи 8 счётов): все, держась за руки и делая баланс руками (на нетётный счёт - вверх, на чётный - вниз), за первую восьмёрку делают два полечных трёхшага вперед и два полечных трёхшага назад. Повторяют еще раз на вторую восьмёрку. Баланс делают как в [черкесском круге](cercle-circassien.md).
- все отпускают руки. Далее - смена партнёров.
- _25-32_ (четвёртые 8 счётов) ___дамы___: стоят на месте, ждут прихода кавалеров.
- _25-32_ (четвёртые 8 счётов) ___кавалеры___: кавалеры идут к даме слева почти так же, как в [черкесском круге](cercle-circassien.md). Два трёхшага вперед с левой (разворот на 180 градусов на последнем шаге), два трёхшага с левой к даме, которая раньше была слева, а теперь после разворота она справа. В конце кавалер встаёт с дамой в закрытую позицию и пара готова к импровизационной части.

Важно помнить, что ___кавалеры___ начинают полечные шаги всегда с правой ноги, а ___дамы___ - с левой.

## 4. Sextur mixer (Секстур миксер)
После того, как закончились 32 счёта импровизации сменяется музыка.

- _1-8_ (первые 8 счётов): тоже самое, что и в ___Дудлебском миксере___. Только сразу после того как взялись за руки нужно разомкнуть руки (взяться нужно было для того, чтобы сделать более менее круг). Все смотрят вдоль круга. Кавалеры смотрят против часовой стрелки, дамы - по часовой.
- _9-32_ (остальные 3х8 счётов): теперь оставшиеся 24 счёта все ходят по кругу берясь ненадолго за руки и обходя друг друга. Начинается всё с того, что все обходят друг друга слева (кавалеры ближе к центру круга, дамы - дальше от центра). За 4 счёта нужно на двух полечных трёхшагах (начиная с левой ноги) пройти мимо человека напротив, описывая дугу. За это время нужно подержаться с ним за руку. После этого нужно обойти следующего человека так же за два полечных трёхшага, но уже справа. В итоге траектория получается в виде спирали ДНК, нинизанной на окружность. Как это происходит показано на [видео](https://www.youtube.com/watch?v=pr10un3IMFc). В конце нужно встать в закрытую позицию и быть готовыми танцевать импровизационную часть (ну или спохватиться когда музыка сменится и быстро начать польку). 

Важно помнить, что ___кавалеры___ начинают полечные шаги всегда с правой ноги, а ___дамы___ - с левой.

### Немного про польку секстур (Polka Sextur):
Танец датский. __Video__:

- [youtu.be/pr10un3IMFc](https://www.youtube.com/watch?v=pr10un3IMFc)

Music:
======
Same as in [polka](polka.md). Только важно, чтобы музыка была 32-квадратной и чтобы каждый квадрат отличался от следующего по музыкальной теме.
