Polka mixer-impro (Doudlebská mixer), Полька миксер + импровизация (Дудлебский миксер)
=====================
Этот танец - новодел, причём мой.

Это полька, чередующая 32 счёта импровизационной польки со сменой партнёров за следующие 32 счета по фиксированной схеме - то есть миксер. Начинать ли танец с импровизации или схемы - стоит выбирать исходя из того какие куплеты более заводные в музыке - чётные или нечётные.

### Импровизация
32 счёта импровизационной польки с любыми элементами [отсюда](polka.md). Новичкам можно просто 32 счёта полечного вращения сделать (ну или если лень заморачиваться).

### Схема миксера
После того, как закончились 32 счёта импровизации сменяется музыка.

- _1-8_ (первые 8 счётов): начиная с левой ноги, кавалеры и, начиная справой ноги, дамы делают променады на полечных трёхшагах (_1-и-2, 3-и-4, 5-и-6, 7-и-8_). Смоторите счёты ___на 49-62___ в описании [черкесского круга](cercle-circassien.md). На этих променадах они двигаются против часовой стрелки относительно общего круга, который должны составить: встать в общий круг (оба лицом в центр круга) держа за руки друг друга и соседей. То есть на _8_ уже нужно стоять в общем кругу, держась за руки.
- Все отпускают руки - взяться за руки нужно было для того, чтобы сделать более менее круг.
- _9-16, 17-24_ (вторые и третьи 8 счётов) ___дамы___: выходят из круга назад и на полечных трёхшагах начинают двигаться против часовой стрелки вокруг круга кавалеров.
- _9-12_ ___кавалеры___: делают два полечных трёхшага вперед и берутся за руки (только кавалеры берутся за руки). Если кавалеров слишком мало, то можно и не братсья за руки.
- _13-16_ ___кавалеры___: делают два полечных трёхшага назад поменьше, продолжая держаться за руки. Руками при этом делают баланс так же как в [черкесском круге](cercle-circassien.md) (на чётный счёт руки внизу).
- _17-24_ ___кавалеры___ (третьи 8 счётов): делают два полечных трёхшага вперед и два полечных трёхшага назад, продолжая держаться за руки. Руками делают баланс.
- _25-28_ ___дамы___: останавливаются и ждут кавалеров (ну или если видно, что кавалеров поблизости свободных не осталось, то двигаются на своё усмотрение на полечных трёхшагах с правой ноги).
- _25-28_ ___кавалеры___: на полечных трёхшагах с левой ноги разворачиваются и идут к ближайшей или приглянувшейся даме и встают с ней в закрытую позицию.
- _29-32_ ___все___: просто постоят и ждут начала следующего куплета в музыке. Если же кому не хватило кавалеров, то они на эти 4 счёта таки находят себе пару и встают в закрытую позицию. Итого: все готовы танцевать импровизационную часть, которая сопровождается сменой музыкальной темы.

На следующие 32 счёта миксера кавалеры и дамы меняются ролями: кавалеры двигаются вокруг круга дам, а дамы ходят вперёд-назад. Соответственно, дамы "приглашают" кавалеров. Ну и кавалеры тоже могу "приглашать" зазевавшихся дам. 

Music:
======
Same as in [polka](polka.md). Только важно, чтобы музыка была 32-квадратной и чтобы каждый квадрат отличался от следующего по музыкальной теме.

Немного про дудлебскую польку:
=======================
В Новосибирске дудлебская полька известна как Штерн полька.

### Video:
- [youtu.be/Y9gmBrAwtPo](https://www.youtube.com/watch?v=Y9gmBrAwtPo)
- [youtu.be/vffEuIGNsiQ](https://www.youtube.com/watch?v=vffEuIGNsiQ)

