Polka mixer-impro (Circassien mixer), Полька миксер + импровизация (Черкесский миксер)
=====================
Этот танец - новодел, причём мой.

Это полька, чередующая 32 счёта импровизационной польки со сменой партнёров за следующие 32 счета по фиксированной схеме - то есть миксер. Начинать танец лучше с импровизации, тогда исходя из того какие куплеты более заводные в музыке - чётные или нечётные - может понадобиться пропустить первые 32 счёта в музыке.

### Импровизация
32 счёта импровизационной польки с любыми элементами [отсюда](polka.md). Новичкам можно просто 32 счёта полечного вращения сделать (ну или если лень заморачиваться).

### Схема миксера
После того, как закончились 32 счёта импровизации сменяется музыка.

- _1-8_ (первые 8 счётов): начиная с левой ноги - кавалеры и, начиная с правой ноги - дамы - делают променады на полечных трёхшагах (_1-и-2, 3-и-4, 5-и-6, 7-и-8_, хотя конкретно здесь нога дамы не важна). Смоторите счёты ___на 49-62___ в описании [черкесского круга](cercle-circassien.md). На этих променадах они двигаются против часовой стрелки относительно общего круга, который должны составить: встать в общий круг (оба лицом в центр круга) держа за руки друг друга и соседей. То есть на _8_ уже нужно стоять в общем кругу, держась за руки.
- _9-16, 17-24_ (вторые и третьи 8 счётов): все, начиная с правой ноги, двигаются по кругу по часовой стрелке как в [польке де Памполь](http://vk.com/video39341115_456239021): трехшаг с правой влево с небольшим поворотом туловища (руки внизу), трехшаг с левой влево (руки вверху). Подробнее этот шаг есть [описании пашпи](pach-pi.md) в первой части, а картинки его иллюстрирующие есть в конце [описания польки де Памполь](https://translate.google.ru/translate?sl=fr&tl=ru&js=y&prev=_t&hl=en&ie=UTF-8&u=http%3A%2F%2Fdansesbretonnes.gwalarn.org%2Fdanses%2Fpolka_de_paimpol.html&edit-text=) ([оригинал на французском](http://dansesbretonnes.gwalarn.org/danses/polka_de_paimpol.html)). Если музыка слишком быстрая, то можно руки опускать не полностью вниз, а только до "середины" как на [этом видео](https://vk.com/video39341115_456239021): так они ходят примерно на 90 градусов только.
- все отпускают руки.
- _25-32_ (четвёртые 8 счётов) ___дамы___: стоят на месте, ждут прихода кавалеров.
- _25-32_ (четвёртые 8 счётов) ___кавалеры___: Смена партнёров. Кавалеры идут к даме слева так же, как в [черкесском круге](cercle-circassien.md). Два трёхшага вперед с левой (разворот на 180 градусов на последнем шаге), два трёхшага с левой к даме, которая раньше была слева, а теперь после разворота она справа. В конце кавалер встаёт с дамой в закрытую позицию и пара готова к импровизационной части.

Music:
======
Same as in [polka](polka.md). Только важно, чтобы музыка была 32-квадратной и чтобы каждый квадрат отличался от следующего по музыкальной теме.
