Rock and roll + Boogie-woogie (Рок-н-ролл + Буги-вуги)¹
=============================
¹ Рок-н-ролл и буги-вуги здесь в репозитории бретонских танцев и балфолка вообще не в тему, но мне было лень создавать отдельный репозиторий.

### Немного наблюдений для самого себя:
- Танцевать быстрый рок-н-ролл приятнее на быстрых триплах в такт музыке. Такие триплы я нашел только в буги-вуги.
- Чтобы не убить ноги и пятки на таких быстрых триплах, нужно бить пятачкой и, при этом, бить не плашмя, а перекатами - чтобы нога опускалась на пол мягко, но быстро.
- Чтобы не стрясти себе голову (а так же шейные позвонки) на таких быстрых триплах, нужно, чтобы голова оставалась на одном вертикальном уровне (и не тряслась), а ноги были несколько согнуты и за счёт этой согнутости могли совершать перекаты. Но чтобы сохранить устойчивое положение при сонутых ногах, нужно в компенсацию несколько наклонить вперед туловище. А это со стороны будет выглядеть как "отклянченная" попа.
- Если хочется танцевать парный танец под быстрый рок-н-ролл, то в нем необходимо иметь "рамку" и "баланс" - чтобы быстро сообщать партнёрше о следующем элементе с помощью изменения натяжения. Так же, возможно, чтобы иметь некотрый запас инерции движения для быстрых переходов из одного элемента в другой. Что мы и наблюдаем в буги-вуги.
- Таким образом, буги-вуги - это просто самый удобный танец, чтобы отбивать все такты быстрого рок-н-рола. Чтобы понять о чём тут речь - смотрите раздел с видео.

Music:
======
- Beatles – Rock & roll 2:28

Video:
======
- Даниил Никулин и Мария Филиппова: [youtu.be/1CuYbIEqIkY](https://www.youtube.com/watch?v=1CuYbIEqIkY), [youtu.be/pYUMAIJ0REM](https://www.youtube.com/watch?v=pYUMAIJ0REM)
