Rus-celtic: Bourrée St. Patrick
===================
# Рус-кельт: Бурре Святого Патрика
Интуиция мне подсказывает, что танец были придуман кем-то из российского кельтского сообщества. Но могу ошибаться.

Танцуется на трёхшагах, которые как _равномерные трёхшаги (не стелящийся вариант)_ из [описания бурре на 2 счёта](bourree.md) - смотрите там видео. Дама и кавалер встают правым боком друг к другу, смотрят в противоположные стороны. Всё движение происходит по ромбу (см. ниже), партии дамы и кавалера идентичны (симметричны). Вы начинаете с позиции ___А___ и смотрите "вверх" на схеме, а Ваш партнёр стоит на позиции ___Б___ и смотрит "вниз" на схеме.

## Первая часть
Танцуется на 16 счётов и повторяется два раза (итого 32 счёта).

      Г
     / \
    А   Б
     \ /
      В

### А → Б
- ___1-и-2___, ___3-и-4___: два трехшага с левой ноги спиной назад, двигаясь из ___А___ в ___В___: сначала левой-правой-левой, потом правой-левой-правой,
- ___5-и-6___: один трехшаг лицом вперёд с левой ноги, двигаясь из ___В___ в ___Б___ - тут нужно пройти только половину расстояния или чуть больше,
- ___7___: прыжок в ___Б___ вперёд лицом на обе ноги - так партнеры снова оказываются плечом к плечу, только теперь левыми плечами,
- ___8___: пауза.

### Б → А
- ___1-и-2___: один трёхшаг с правой ноги спиной назад, двигаясь из ___Б___ в ___В___ - тут нужно почти дойти до ___В___,
- ___3-и-4___: разворот на трёхшаге против часовой стрелки с левой ноги: замахнувшись левой ногой вправо (чтобы создать инерцию) начать вращение против часовой стрелки шагнув левой ногой в вершину ромба ___В___, ну и потом довернуться на правой-левой (на первом шаге нужно провернуться как можно больше),
- ___5-и-6___: один трёхшаг лицом вперёд с правой ноги, двигаясь из ___В___ в ___А___ - тут нужно пройти только половину расстояния или чуть больше,
- ___7___: прыжок в ___А___ вперёд лицом на обе ноги - возврат на начальную позицию,
- ___8___: пауза.

## Вторая часть

      Г
     / \
    А   Б
     \ /
      В

Танцуется на 32 счёта. В этой части происходит обход ромба в одну сторону:  
___А → В → Б → Г → А___ (против часовой стрелки за 16 счётов) и обратно:  
___А → Г → Б → В___ (по часовой стрелке за 12 счётов) - по 4 счёта на каждый переход между вершинами. Обход производится на трёхшагах с вращением:

Два трёхшага на перемещение из ___А___ в ___В___ (на _1-и-2, 3-и-4_). И один трёхшаг на перемещение из ___В___ в ___Б___ (на _1-и-2_), плюс прыжок на обе ноги с доворотом так, чтобы оказаться лицом друг к другу (на _3_) и хлопнуть друг друга в обе ладоши (на _4_). Остальные перемещения между вершинами ___А___ и ___Б___ происходят аналогично - отличаются только ноги, с которых начинаются переходы и направление вращения:

___А → В → Б → Г → А___: начинать с правой ноги и вращаться по часовой стрелке,  
___А → Г → Б → В___: начинать с левой ноги и вращаться против часовой стрелки.

Последний переход ___В → А___ (за 4 счёта) делается так же, как и в первой части: трёхшаг + прыжок на обе ноги. Трёхшаг нужно начинать с левой ноги.

Music:
=======
- Два пенни для леприкона – Gwin at Hallowed 1:49
- Reelroad – La sanconette 3:48

Video:
======
- [youtu.be/IzHdO8wL754?t=19](https://youtu.be/IzHdO8wL754?t=19)
- [vk.com/video-22941046_162238084](https://vk.com/video-22941046_162238084)
