Rus-celtic: The Mixer
=================
# Rus-celtic: Зэ Миксер

Интуиция мне подсказывает, что танец были придуман кем-то из кельтского сообщества в России/Белоруссии/Украине. Но могу ошибаться. Вообще, миксерами называют танцы с прогрессией партнёров. А тут это сделано названием. Так что, чтобы снять двусмысленность, рекомендуется использовать английское название «The Mixer», то есть «тот самый миксер, у которого нет нормального названия».

Танцуется на простых шагах. Пары встают в круг и разворачиваются лицом друг к другу. Кавалеры смотрят против часовой стрелки круга, дамы - по часовой.

- ___Поворот за правые руки___ (8): Поворот с партнером по часовой стрелке за правые руки за 8 счётов. Во время поворота партнёрам желательно откинуться назад, образовав общий центр масс между собой - так вращение выйдет интереснее. В конце - переход к следующему партнеру. Дамы уходят по часовой стрелке, кавалеры - против часовой стрелки.
- ___Поворот за обе руки___ (8): Поворот за обе руки против часовой стрелки за 8 счётов. Хват со скрещенными руками: левая за левую, правая за правую. Переход к следующему партнеру.
- ___Обход спинами___ (8): Обход спинами партнера слева направо. Направление плеч во время обхода остаётся по основной окружности. Переход к следующему партнеру.
- ___Глаза-в-глаза___ (8): Бесконтактный поворот с партнером по часовой стрелке, глядя ему все время в глаза. Переход к следующему партнеру.
- ___Ирландские вращения___ (16): Как держаться: взять партнера левой рукой за левую руку, а правую положить на талию как бы засовывая её под мышку. Ногами вращаться как во __вращении самокатом__ из [черкесского круга](cercle-circassien.md). Наверное, можно держаться как кисть за кисть, так и кисть за предплечье. Так кружиться две восьмёрки.
- ___Променады___ (16): Встать в верхнюю корзинку: плечом к плечу, правая рука дамы в правой руке кавалера, левая рука дамы в левой руке кавалера. Плечи дамы опущены вниз, а предплечья подняты, т.к. кавалер приподнимает её обе руки. Правая рука кавалера за спиной дамы, левая - перед собой (например, как [тут](https://www.youtube.com/watch?v=_Qvg1GwwcyA)). Ну и так в верхней корзинке идём по окружности танца (против часовой стрелки) две восьмёрки. В конце второй восьмёрки кавалер разворачивает даму и они встают лицом друг к другу как в начале танца.

Video:
======
- [vk.com/video41105718_169122361](https://vk.com/video41105718_169122361)
- [youtu.be/bzfQ0zTqMw8](https://www.youtube.com/watch?v=bzfQ0zTqMw8). Только тут они вместо двух восьмерок променадами ходят слишком долго, а потом не вовремя вступают. Все их видео [тут](https://vk.com/videos-81890660?q=миксер).

Music:
======
- VAG – Zelda (Mixer) 4:12
