Rus-celtic: “Irish” Jig
==============================
# Rus-celtic: «Ирландская» джига
Интуиция мне подсказывает, что танец были придуман кем-то из российского кельтского сообщества. Но могу ошибаться.

Танец отличается прикольными бегающими арочками. Танцуется на шагах вприпрыжку (шаг и подпрыг на той же ноге на каждый счёт). Там где неудобно - можно переходить на обычные шаги. Танец на 4 пары. Кавалеры встают в линию напротив линии дам, каждый напротив своей дамы. То есть образуют сет. У сета есть верх - где первая пара и низ - где четвёртая. Первая отсчитывается слева направо, если смотреть глазами кавалеров. Схема:

__32:__

- ___Схождения-расхождения___ (8): все за 4 счёта делают 4 шага к своему партнёру, после этого делают 4 шага обратно.
- ___Прочёс левыми плечами___ (8): все за 3 счёта делают 3 шага к своему партнёру, а на 4й счёт разворачиваются на 90 градусов на прыжке/шаге вперёд и хлопают в ладоши над головой. При этом расходиться надо так, чтобы быть левым плечом к партнёру. И развернуться надо против часовой стрелки и оказаться лицом к партнёру. После этого за 4 счёта идут спиной на место партнёра.
- ___Схождения-расхождения___ (8)
- ___Прочёс правыми плечами___ (8): тоже самое, что и прочёс левыми плечами, только расходиться надо будучи правым плечом к партнёру и развернуться надо по часовой стрелке (чтобы оказаться лицом к партнёру).

__32:__

- ___Галоп вниз по сету___ (8): первая пара стыкуется в закрытую позицию или лодочку (держаться кистями рук и развести руки в стороны, чтобы быть ближе). И на 8 счётов галопом скачет вниз по сету. На 8й счёт дама подпрыгивает и задирает ноги к спине. 2я и 3я пары стоят и хлопают в ладоши в такт музыке.
- ___Галоп вверх по сету___ (8): пара так же галопом за 8 счётов скачет вверх по сету и встает напротив второй пары. 2я и 3я пары стоят и хлопают в ладоши в такт музыке.
- ___Галоп вчетвером___ (8): люди из второй пары кладут руки на плечи соответствующим людям из первой пары. И такая состыкованная конструкция из 4х человек на 8 счётов галопом скачет вниз по сету. 2я и 3я пары стоят и хлопают в ладоши в такт музыке.
- ___Прогрессия галопом___ (8): вторая пара галопом за 8 счётов скачет на место первой пары. 2я и 3я пары, хлопая в ладоши в такт музыке, смещаются на одно место вверх по сету. Первая пара галопом за 8 счётов скачет на место четвёртой пары.

__32:__

- ___Бег с арочкой___ (16): Все кавалеры берутся за руки. Все дамы берутся за руки. 1й и 2й кавалеры поднимают внутренние руки, чтобы образовать "арочку". Колонна кавалеров за 16 счётов обегает кругом по часовой стрелке (через места дам) и возвращается на свои места. Колонна дам, аналогично обегает против часовой стрелки. За это время кавалеры два раза пропускают колонну дам под арочкой. В этом элементе особенно важно бежать на шагах вприпрыжку. Людям из 4й пары особенно важно не стоять на месте - можно бежать в сторону или даже назад :)
- ___Вращения за правую руку___ (16): Вращение со своим партнёром за правую руку пока не кончатся эти две восьмёрки. Вращаться надо на шагах вприпрыжку. Такие вращения хорошо видно на [этом видео с этого момента](https://youtu.be/uBBdgcHimoM?t=318). Держаться можно не только под локоток, но и за предплечья (которые сразу после кисти).

Далее повторять танец.

Video:
======
- [vk.com/video3094082_456239062](https://vk.com/video3094082_456239062)

Music:
======
- Figgy Duff – Auntie Mary / Brother's Jig (extended) 6:26
