Scottish (Schottische)
======================
# Скоти́ш (Шотиш)

Музыкальный размер: 2/4. Танец крайне простой. По [видео](https://www.youtube.com/watch?v=y1mfTqRCfyg) можно почти всё понять. Танец парный, кавалер с дамой стоят в закрытой позиции: кавалер берет даму: правая рука кавалера на талии дамы, левая рука кавалера держит правую руку дамы на расстоянии от туловища, дама кладёт левую руку на правое плечо кавалера. Танцуется на 4 счёта. Состоит чередующихся частей.

[Про парные импровизационные танцы вообще](partner-dance.md).

## Первая версия описания (подлежит объединению)

- __на 1-и-2-3-и-4__:  
  - _Кавалеры_: левой шаг влево, правой приставить, небольшой шаг левой влево (1-и-2), правой шаг вправо, левой приставить, небольшой шаг правой вправо (3-и-4),  
  - _Дамы_: правой шаг вправо, левой приставить, небольшой шаг правой вправо (1-и-2), левой шаг влево, правой приставить, небольшой шаг левой влево (3-и-4),
  - Ну и на каждый чётный счёт можно немного поворачиваться (если хочется).
- __на 1-2-3-4__: Бывает в нескольких вариациях, которые можно танцевать по выбору кавалера.  
  - ___Перетоптывание на месте___. Для кавалера: левой-правой-левой-правой (в конце - левая свободна). Для дамы: правой-левой-правой-левой.
  - ___Пройтись___. Как усложнение перетоптывания на месте: можно просто немного пройти, правильно переступая ногами.
  - ___Вращение против часовой стрелки___. Вращение можно делать и против часовой стрелки.
  - ___Вращение с подскоками___. Всё тоже самое, что и при вращении, только шаги с подскоками: мгновенно после шага на ногу нужно подпрыгнуть на ней же, слегла провернув её по направлению вращения во время подскока (тогда если считать 1-и-2-и-3-и-4-и, то шаги будут на цифры, а подскоки - на "и" ).
  - ___Одинарный проворот дамы___. Кавалер проворачивает даму под левой рукой по часовой стрелке и если нужно, то двигается так, чтобы в конце проворота оказаться рядом с ней и взять её обратно в закрытую позицию (шагает левой, правой, левой, правой) Дама, соответственно, проворачивается (шагает как обычно правой, левой, правой, левой, в итоге свободной остается правая). В самом простом случае дама успевает сделать всего один оборот за 4 счёта. Ну и, разумеется, можно делать кучу вариаций проворота дамы:
  - ___Двойной проворот дамы___. Дама может успеть сделать два оборота за 4 счёта,
  - ___Проворот дамы против часовой стрелки___. Вращать можно как по часовой стрелке, так и против часовой стрелки,
  - ___Проворот туда-сюда___. Провернуть один раз по часовой стрелке, а другой - против (как [здесь](https://www.youtube.com/watch?v=nvakxf02o0U)). Тут придется даме вращаться быстро, как в двойном провороте,
  - ___Повороты по очереди___. Сначала кавалер проворачивается на два счёта, а потом даёт даме импульс повернуться на оставшиеся два счёта,
  - ___Синхронный поворот___. Повернуться обоим одновременно за 4 счёта один или два раза как [здесь](https://www.youtube.com/watch?v=-ZF25wLaHS4). Здесь закрытую позицию кавалер размыкает так, что отпускает свою левую руку. Поэтому вращение даме он задаёт правой рукой, которая на талии. Атернативно можно задать импульс даме и левой рукой - об этом смотрите ниже.
  - ___Вращение в паре + проворот дамы___. Совместить вращение в паре на два счёта и проворот дамы на оставшиеся два счёта,
  - ___Совмещение чего-нибудь еще___,  
  Ну и еще элементы:  
  - ___Around the World___ (Вокруг света). Обвод дамы вокруг кавалера (см. [видео](https://www.youtube.com/watch?v=FkLNLTTKd3k)),
  - ___Wheel___ (Колесо). Поворот открытой пары как целого вокруг оси пары (см. [видео](https://www.youtube.com/watch?v=DZXVDrn3CQM)),
  - Еще можно даже танцевать [вот такую смесь](https://youtu.be/0Zvoc9dWtIU?t=703) шотиша, каджуна ([Cajun Jig / Cajun One Step](https://en.wikipedia.org/wiki/Cajun_Jig). Ещё [видео про каджун](https://vk.com/video533784_168068333)) и "интуитивного" танца в удовольствие (предположительно). Там и повороты бок-к-боку как в каджуне (сперва просто держаться за руки, а потом, не отпуская рук, встать плечом к плечу, глядя в противоположные стороны и держа друг друга за талию), и просто повороты вокруг общего центра масс на подскоках, держась за обе вытянутые руки, и расхождения-схождения на вытянутых руках. Желательно тут чередовать два полечных трёхшага с четырьмя подскоками шотиша.

## Вторая версия описания (подлежит объединению)

### Вариации трёхшаг, трёхшаг:

1. Трёхшаг **вбок**, трёхшаг обратно.
2. Типа **полечное вращение** на 2х трёшках.
3. Два трёхшага **вперед** (кавалер движетя лицом, дама - спиной). Тут кавалеру может быть удобнее делать трёхшаги не чётко вперед, а немного вперед-ёлочкой. Так же, кавалер должен не забыть затормозить даму правой рукой через рамку.
4. Два трёхшага **назад** (кавалер движетя спиной, дама - лицом). Кавалер должен не забыть затормозить даму левой рукой через рамку.
5. **Вращение дамы под рукой** за два трёхшага (кавалер идёт вперёд на даму).
6. **Трёхшаги в одном направлении** - отпускают одну руку (кавалер - левую, дама - правую), кавалер ведет правой рукой, задавая направление движения. Оба делают два трёхшага, смотря в одном направлении - либо вперед, либо назад.
7. **Туда-сюда**. Делают как бы трёхшаг вперед (как в предыдущем пункте). На "1-и" всё и правда так же. Но вот уже на "2" поведение кавалера резко отличается: он должен сделать аж три действия одновременно: а) перехватывает правую руку на талии на левую руку на талии, б) разворачивается сам, в) немного подкручивает даму за спину (можно и за талию, но за спину импульс точнее), чтобы ей было проще развернуться (против часовой). Тем самым кавалер меняет направление движения дамы и себя на противоположное. После этого оба делаю трехшаг обратно. Если не успевается встать в закрытую позицию, то можно сделать «циркуль» с **левой рукой** кавалера на **талии** (см. ниже).

### Вариации шаг, шаг, шаг, шаг:

1. **«Циркуль»** - компактное вращение **в паре**.
    - 1.1 **Одинарное** вращение. Стоя в парах, вращаемся вокруг своей оси, по часовой стрелке, перенося вес поочерёдно с одной ноги на другую. Кавалеры начинают с левой ноги, а девочки – с правой. Главная цель – одновременно приземляться и отталкиваться соответствующими, близкорасположенными ногами – левая нога кавалера работает синхронно с правой ногой дамы и наоборот. На [этом видео](https://youtu.be/y1mfTqRCfyg) за каждый шаг пара поворачивается на 90 градусов. Здесь кавалер начинает с того, что шагает левой ногой чуть левее дамы.
    - 1.2 **Двойное** вращение **№1**. За 4 счёта пара успевает повернуться два раза. На [этом видео](https://youtu.be/kLfWSGIAQP8) пара поворачивается на 180 градусов за каждый шаг. Здесь кавалер начинает вращение еще на шаге правой ногой (на 4), который остался от трёхшага (3-и-4). За счёт этого первое вращение происходит на правой ноге кавалера, то есть ближе к центру масс пары - в итоге, вращение получается быстрее. Здесь нужно не забыть начать вести даму корпусом в поворот тоже раньше - и левой, и правой рукой через рамку задать вращательное движение даме.
    - 1.3 **Двойное** вращение **№2**. Каким-то образом ([**TO DO**] требует выяснения), быстрое **Двойное вращение №1** можно начать и с левой ноги кавалера (начав вращение в нормальный счёт - на раз), поставив её так же слегка слева от дамы... Типичная ошибка при выполнении циркуля - кавалеру ставить ногу назад.
    - 1.4 «Циркуль» с **левой рукой** кавалера на **талии**. Если не хватает времени, то можно сделать такую вариацию циркуля.
2. **Перетоптывание** практически на месте.
3. Промежуточные вариации **между «циркулем» и перетоптыванием**.
4. Движение **вперёд** (кавалер движетя лицом, дама - спиной). Кавалер должен не забыть затормозить даму правой рукой через рамку.
5. Движение **назад** (кавалер движетя спиной, дама - лицом). Кавалер должен не забыть затормозить даму левой рукой через рамку.
6. **Вращение дамы под левой рукой** по часовой стрелке (**не хватать руку** дамы, а ладошкой задать вращательное движение):
    - 6.1 **Два** быстрых **поворота** дамы.
    - 6.2 **Поворот по очереди** (**She turns he turns**). Один быстрый поворот дамы - нужно остановить даму после него. После этого кавалер сам вращается против часовой стрелки под своей левой рукой.
    - 6.3 Один или два **синхронных поворота с отпусканием рук**. Если дама хорошо ведётся, то можно выполнить один или два синхронных поворота - одновременно с заданием вращательного движения даме кавалер сам начинает вращаеться против часовой стрелки (по заврешении - ловит даму).
    - 6.4 Один **синхронный поворот без отпускания рук**.
    - 6.5 **Кавалер обходит вокруг дамы** после того, как задал ей вращение. В противоположном направлении обходит: если дама по часовой, то кавалер - против.
7. **Вращение дамы под левой рукой** против часовой стрелки (**не хватать руку** дамы, а ладошкой задать вращательное движение).
    - 7.1 Два бысрых поворота. Кому-то может показаться непривычным, но кому-то норм.
8. **Вращение дамы под левой рукой** - один медленный поворот (тут **можно схватить руку** и не отпускать, регулируя скорость):
    - 7.1 **По часовой** стрелке. Так же, тут можно не хватать руку дамы, а ладошкой задать вращательное движение. Но тогда нужно остановить даму после первого поворота.
    - 7.2 **Против часовой** стрелки.
    - 7.3 **Кавалер обходит вокруг дамы** в то время, как вращает её. В противоположном направлении обходит: если дама по часовой, то кавалер - против.
9. **Синхронный поворот** - вращение задаётся **за спину** дамы правой рукой кавалера (дама вращается по часовой стрелки, кавалер - против). Можно и за талию задать вращение, но за спину будет точнее импульс передан.
10. **Шаги в одном направлении** - отпускают одну руку (кавалер - левую, дама - правую), кавалер ведёт правой рукой, задавая направление движения. Оба делают четыре шага, смотря в одном направлении - либо вперед, либо назад.
11. **Верхняя корзинка**. Чтобы войти в верхнюю корзинку, нужно чтобы правая рука дамы была в правой руке кавалера. Тут можно было предварительно перехватить руки после поворота дамы или просто во время движения в бок и обратно, если начать его не в закрытой позиции, а держась за обе руки.
    * Приход в позицию **дама держит кавалера** в верхней корзинке. Осуществляется за 4 счёта. Левая рука к кавалера свободная, правой ведёт даму перед собой вправо, проводит у себя за спиной, кладет ее правую руку себе на шею, снизу хватает левой рукой левую руку дамы. При этом, сам кавалер тоже может сместиться, чтобы даме меньше идти было.
    * Приход в позицию **кавалер держит даму** в верхней корзинке. Осуществляется за 2 счёта. Кавалер просто поворачивает даму по часовой стрелке за правую руку под своей правой рукой. А потом левой рукой останавливает (не даёт ей вращаться дальше) и берет внизу левой рукой левую. Так как этот элемент осуществляется всего за 2 счета, то перед ним нужно сделать что-то за два счёта. Если руки уже перехвачены, то потусоваться два счёта с перехваченными руками. Если же нет, то как-то перехватить руки (чтобы правая в правой). Например, в закрытой позиции на 1 просто сделать  шаг и при этом завести левую руку дамы за спину и перехватить в правую. На 2 - размотать даму, на 3, 4 повернуть и взять в верхнюю корзинку.
    * **Смена позиции**. Из описанных выше позиций можно можно переходить из одной в другую. Собственно, переход из позиции когда **кавалер держит даму** в верхней корзинке в позицию когда **дама держит кавалера** уже почти описан выше (приход в позицию **дама держит кавалера**). Разница лишь в том, что его нужно делать, не размыкая обоих рук. Из позиции **дама держит кавалера** кавалер выходит просто освобождаясь от правой руки дамы на шее (поднимая её над головой). После этого пара окажется в позиции друг напротив друга, правая в правой, левая в левой, причем правые над левыми. Ну и дальше можно провернуть даму под правой рукой по часовой стрелке - и пара снова в позиции **кавалер держит даму**. По-моему, можно и чуть дольше покрутить даму...
    * **Повороты аля каджун**. Эта же верхняя корзинка (в позиции когда правая рука - в правой, а левая - в левой, правые руки над левыми, а партнёры стоят лицом друг к другу) - годится и для вращений аля каджун (см. [видео](https://vk.com/video533784_168068333?t=1m3s) с 1:00 правая ближняя пара). Можно прокрутить даму под рукой так, чтобы вернуться снова лицом к лицу, только левые руки сверху и направлены ладошками наружу. Потом обратно. Можно и самому кавалеру прокрутиться. Ногами при этом придётся делать только шаги (во время поворотов). В принципе, можно и лишнюю 4ку так покрутиться, а можно и трёхшаги вставлять между поворотами, чтобы в музыку. 
12. **Нижняя корзинка**. В отличие от *верхней корзинки* тут кавалер начинает вести левой рукой даму за правую.
    * **Войти** в нижнюю корзинку. На 2 счёта. Против часовой стрелки под левой рукой провернуть даму, и сразу после этого схватить правой левую руку дамы снизу (другие руки так и не отпускались). Так как этот элемент осуществляется всего за 2 счета, то перед ним нужно сделать что-то за два счёта.
    * **Размотать** даму. Нужно провращать даму по часовой стрелке под левой рукой, начав вращать её еще правой рукой, и отпустив правую. Размотавшись, дама может и дважды провернуться.
    * Возможно, что-то ещё можно сделать с нижней корзинкой, но я не помню...
13. **Прыжок**. На 1 и 2 просто пошагать или немного повращаться, на три - присесть (даме нужно заметить, что кавалер присел и передал ей это через рамку), на 4 - прыгнуть вместе.
14. **Вперед-назад**. Два шага вперед, затормозить даму через рамку правой рукой, два шага назад, затормозить даму левой рукой. **Назад-вперед** - наоборот.


### Вариации трёхшаг, трёхшаг + шаг, шаг, шаг, шаг:

1. **Совместный прыжок с сигналом**. Сначала, в качестве сигнала даме, кавалер делает трёхшаг назад (не забывая вести даму всем туловищем через рамку - она как бы слегка поворачивается при этом). Потом небольшой трёхшаг правой ногой - на месте или лишь чуть назад (у кавалера). Потом: шаг, шаг с одновременным присядом (присаживаются одновременно оба), и совместный прыжок за 3 и 4.
2. **Вбок + перехват руки + вращение дамы**. Трёхшаг в бок (1-и-2), трёхшаг в бок обратно (3-и-4) - в это время кавалер заводит левой рукой правую руку дамы за талию и перехватывает руку дамы из левой руки в правую. На 1-2-3-4 кавалер вращает даму по часовой стрелке: сначала "разматывает", и лишь после этого вращает под правой рукой. Из-за того, что вращает под правой рукой, а не левой, то скорее всего тут можно не отпускать руку дамы (но это не точно).

### Замечания:
1. Полезно, если у дамы рука (которая не забывает держать рамку) полусогнута - легко кавалеру руки перехватить.
2. Не забывать, что смену позиций в корзинках надо делать на 4 шага (на шаг-шаг-шаг-шаг). А то на трёхшагах её неудобно делать.
3. Все движения кавалера и дамы должны быть синхронными, то есть соответствующие шаги они делают одновременно.
4. Чтобы выполнить некоторые фигуры, нужно очень быстро дать понять партнёрше о том, что от неё требуется. Например, в синхронном повороте, чтобы дать импульс даме левой рукой (ну хочется нам именно левой), надо на счёт раз и отправить даму во вращение, и самому кавалеру начать вращаться. То есть, времени поднять руку дамы и начать крутить нет. Поэтому, нужно дать ей импульс левой рукой (которая сжимает правую руку дамы) в направлении куда ей нужно вращаться. А это можно сделать только если дама напрягат правую руку если её начинают вести (чтобы вестись сразу и всем туловищем) - для этого нужна привычка у дамы. Впрочем, этот же элемент можно сделать по-другому, что и описано выше, так что названная привычка у дамы актуальна скорее в более сложных ситуациях.

### Дополнительные элементы
Кому мало элементов - можете посмотреть как танцуют шотиш вживую [раз](https://youtu.be/vwHZvw7jk94) и [два](https://youtu.be/f7lTAVP8nrs).

Еще можно посмотреть вот в этой хорошей [библиотеке видео](http://www.libraryofdance.org/dances/schottische/) с элементами. Там они хоть и даны большинство для какого-то бегающего шотиша, но сам элемент выполняется на 4 счёта и поэтому может быть легко использован внутри стандартной схемы.

// В описании использован маааленький кусок описания из группы "Бретонские народные танцы в Москве", автор - Алексей Пырников: [vk.com/topic-25749886_27153612](https://vk.com/topic-25749886_27153612). //

Video:
======
- Небольшое обучение: [youtu.be/y1mfTqRCfyg](https://www.youtube.com/watch?v=y1mfTqRCfyg)
- Шотиш в живую на Balfolk: раз [youtu.be/vwHZvw7jk94](https://www.youtube.com/watch?v=vwHZvw7jk94) и два [youtu.be/f7lTAVP8nrs](https://www.youtube.com/watch?v=f7lTAVP8nrs)
- Библиотека элементов шотиша: [libraryofdance.org/dances/schottische](http://www.libraryofdance.org/dances/schottische/), например: [youtu.be/kLfWSGIAQP8](https://youtu.be/kLfWSGIAQP8)

Music:
========
### I recommend:
- Accordzéâm – Lucy In The Sky With Coconuts (Valse / Scottish) [from 2:30] 4:32
- Dédale – Ombre Blanche / Scottish Jazzy [from 2:38] 5:37
- Clann Lir – Hug Air A' Bhonaid Mhoir 5:15 [2/4?]
- Kitus – Samarqand (Scottish) 4:35
- Les Piliers de Bal – Agitation (scottish) 6:58
- Mervent – Ascarabaz/Scottish 3:50
- Mister Klof – Scottish Ebroicienne / Papillon [from 3:26] 6:17
- Naragonia – Jean Sucré / La minute (valse & scottish) [from 2:08] 4:01
- Naragonia Quartet – The Sunnyset / 3 Little owls / Histermeppie (scottisch) 5:48
- Old Horned Sheep – Dancing Bear (Scottish) 3:11
- Spakkabrianza – Mortadella Dance (Scottish) 3:41
- Titom – Axelle' scottish 3:27
- Titom – Scottish Des Egarés 5:00

### Other:
- Brotto Lopez Sextet – Avenueschottis (Scottish) 3:37
