Scottish impaire
============
(скотиш эмпэр)

## История
Уникальная особенность бретонской традиции в том, что она живая и постоянно развивается, в то время как большинство других застыли в законсервированном виде на уровне века 19-го. Это относится не только к музыке, где особенно хорошо заметна удивительная способность бретонской традиционной музыки к синтезированию с самыми различными музыкальными направлениями, но и к танцам. Старый танцевальный материал обрабатывается и возникают его новые вариации, например в интересах танцевальных шоу. При этом старое и новое отлично сосуществует, ведь французам в целом характерно следование определённым сложившимся правилам и при этом – восприимчивость к новому. Так как в Бретани нет организации – охранителя традиции, то будущее новых танцев целиком зависит от степени уважаемости автора и признания его «продукции» широкими массами. Здесь надо оговориться, что подобные эксперименты с обработкой и созданием танцев проводятся лишь ограниченным числом признанных знатоков и учителей танцев, которые в общем-то и формируют лицо бретонской танцевальной традиции. Все они сконцентрированы вокруг двух существующих конфедераций кельтских серклов (cercle celtique) – «Кендальх» (Kendalc’h) и «Варлёр» (War’l Leur). Интересно отметить, что в своё время – в начале 50-х, раскол в «Кендальх» и появление «Варлёр» произошло в знак протеста против увлечённости федерации «Кендальх» обновлением бретонской танцевальной традиции и началом постановок танцевальных шоу в целях популяризации традиции в массах. Между тем, время расставило всё по своим местам и теперь всему есть место в обеих федерациях – и сохранению старого и развитию нового. Как таковой, конкуренции между федерациями нет, многие известные учителя танцев (как например Ив Леблан) являются участниками обоих, подходы, тенденции, да и сам уровень кельтских серклов сопоставимы. Представляется, что подобная ситуация двоевластия в области движения кельтских серклов, вместе с решающей ролью авторитета учителей танцев, а также наличие самых широких масс людей, регулярно танцующих на фест-нозах, находящихся «в теме», формирующих эдакую среду обитания для всей этой традиции, является надёжной системой сдержек и противовесов, которая никогда не допустит ситуации, подобной ирландской, где одна организация - CLRG, авторитарными методами подмяла под себя и законсервировала огромную часть танцевальной традиции. 

Так что понятно, что намёк на то, что Scottish impaire [скотиш эмпэр] – это новодел. Сконструирован путём объединения двух разных танцев, что сейчас очень модно в Бретани – им всё таки надоело танцевать одно и то же по пять минут;))) Ну и с музыкой он немножко непривычно стыкуется, потому наверное и «impaire» – «нечётный» по-французски. 

Скотиш эмпэр – это незамысловатый, но при этом слегка непривычный на вид гибрид одного из самых старинных бретонских танцев, появившегося на основе одного из ренессансных бранлей – антердро и скотиша – общеевропейского танцевального явления/наследия.

## Описание
У этого танца есть даже и своя музыка, но ввиду её редкости, танцевать можно и под обычное антердро, но лучше выбрать музычку повеселее. 

На всякий случай, вот как выглядит стандартное антердро. На счёты _1-и-2_ перетаптываемся левой-правой-левой ногами, при этом не спеша двигаясь влево, на счёт _«и»_ – пауза с весом на левой ноге, а на счёт _3_ – переносим вес на правую ногу. По сути, на первых двух счетах движемся вперёд, а на _третьем_ – топчемся на месте. 

Из скотиша здесь используется только вращение, так называемый «циркуль». Это точно отражает суть движения. Стоя в парах, вращаемся вокруг своей оси, по часовой стрелке, перенося вес поочерёдно с одной ноги на другую. Мальчики начинают с левой ноги, а девочки – с правой. Главная цель – одновременно приземляться и отталкиваться соответствующими, близкорасположенными ногами – левая нога мальчика работает синхронно с правой ногой девочки и наоборот.

В скотиш эмпэр исходно стоим в парах, в вальсовом хвате и:

Трижды, в парах (!) выполняем шаг антердро в левую сторону – для мальчиков, а для девочек – в правую (!). Ничего страшного – всё точно так же, как и всегда, но просто с правой ноги, а именно – на счёты _1-и-2_ переступаем правой-левой-правой ногами, на счёт _«и»_ – вес на правой ноге, а на счёт _3_ – переносим на левую. В целях украшательства, на каждый _третий_ счёт шага антердро, парам можно немного поворачиваться вокруг своей оси, каждый на своей ноге.

Далее, на три счёта танцуем «циркуль» из скотиша, который мальчики начинают с левой ноги, а девочки – с правой.

После чего всё повторяется, но зеркально _(т.к. свободной после вращения на нечётные три счёта оказалась дургая нога)_. Теперь мальчики танцуют антердро вправо, а девочки - влево. Ну и соответственно, после этого танцуем циркуль тоже с непривычных ног – мальчик с правой, а девочки – с левой.

_// Это описание из группы "Бретонские народные танцы в Москве", автор - Алексей Пырников: [vk.com/topic-25749886_27153612](https://vk.com/topic-25749886_27153612), [vk.com/topic-25749886_27153623](https://vk.com/topic-25749886_27153623). Исправления и комментарии - Пётр Загубисало. //_

МУЗЫКА:
======
Такая же, как и в [Hanter dro](https://github.com/kiwi0fruit/breton/blob/master/hanter-dro.md).

ВИДЕО:
=====
Ну, например: [youtube.com/watch?v=ptz2uTNQcZQ](https://www.youtube.com/watch?v=ptz2uTNQcZQ).
