Suite Keff
==========
Один из самых интересных бретонских гавотов. Интересен сочетанием активных ног и рук.

У него есть ближайший родственник – Dans Leon [даньс леон], отличающийся отсутствием бала (bal), зато наличием несложной девочковой части и иным порядком рук и ног. Кроме того, по ногам, кеф близок почётному гавоту из расположенного неподалёку Плугастеля (Gavotte d’honneur de Plougastel), известного также большим фестивалем клубники в июле. 

Кеф (Keff) – это городок в Леоне (Leon), а уникальная особенность пограничья Леона и Корнуая (Cornouaille) – это гавоты, танцуемые с правой ноги, чего нет нигде более в Бретани. 

Состоит из двух частей - Dans Keff [даньс кеф] и Bal Keff [баль кеф].

## Dans Keff

Исходно стоим в цепочке, в гендерном порядке – мальчик – девочка. Руками держимся внизу за мизинцы. 

Схема длиной в одну восьмёрку, как и подавляющее большинство всех бретонских танецв.

Ноги в танце у всех одинаковые.

На счёт 1 ставим правую ногу на пятку перед собой, оставляя вес на левой ноге, а руки, резким движением, поднимаем вверх до уровня груди.  
На счёт 2 – небольшой шаг правой ногой влево, то есть ставим её перед левой ногой и переносим вес на правую, а руки в это время просто опускаем вниз в исходное положение.  
На счёты 3 и 4 просто шагаем влево левой – правой ногами, одновременно выполняя обычный баланс руками (с акцентом на нечётный счёт).  
На счёт 5 – прыжок на месте на обе ноги с акцентом вниз, при этом, руками, доделываем баланс, начатый на предыдущие два счёта – то есть руки оказываются впереди.  
Кстати говоря, на счёты 5-6-7-8 влево не двигаемся, а танцуем на месте.  
На счёт 6 – прыжок на левой ноге с акцентом вниз, при этом правую ногу, в колене, задираем назад, а руки, в это же время, резким движением, поднимаем вверх до уровня груди.  
На счёт 7 – просто падаем на правую ногу, при этом отрывая левую ногу от пола и сгибая её перед правой ногой, руки в это время опускаем вниз.  
На счёт 8 переносим вес на левую ногу, правую при этом задираем назад, а руки просто оставляем внизу, либо слегка удлиняем движение баланса назад, начатое на предыдущий счёт.

Стилистически танец очень активный, прыгательный, двигаемся быстро. 

## Bal Keff

Всё то же самое, как и до этого, но в парах и с проходкой.

Стоим в кортеже, по кругу, по часовой стрелке. Руками держимся внизу.

Как и все балы, состоит из двух частей – проходки и смысловой части. 

Проходка – просто идём вперёд, выполняя обычный баланс руками с акцентом на нечётный счёт. Продолжается столько, сколько захотят музыканты. 

Смысловая часть – тот же даньс кеф, только вперёд. То есть на счёты 2-3-4 на которые до этого мы шли влево, теперь идём вперёд, а на счёты 5-6-7-8 как и до того – танцуем на месте. Хотя прижелании, можно слегка продвигаться вперёд – так интереснее. 

Стилистически более спокоен, чем Dans Keff. Можно уже особо не прыгать - устали же все уже.

_// Описание взято из группы "Бретонские народные танцы в Москве":  [vk.com/topic-25749886_27768323](https://vk.com/topic-25749886_27768323). Автор описания - Алексей Пырников. //_

МУЗЫКА:
=======
- Pilplazig – Dans Keff (Apprenez Les Danses Bretonnes vol.1) 4:41
- Pilplazig – Bal Keff (Apprenez Les Danses Bretonnes vol.1) 2:23
- Nozvat – Danse Keff (fest noz de Moréac 17-11-2012) 2:39 [youtube.com/watch?v=B6qej91iYLc](https://www.youtube.com/watch?v=B6qej91iYLc)
- Korriganed – An durzhunell (Bal Keff) 1:58

ВИДЕО:
======
- Dans: [youtube.com/watch?v=B6qej91iYLc](https://www.youtube.com/watch?v=B6qej91iYLc)
- Dans + Bal: [youtube.com/watch?v=1YWpgnmlMgk](https://www.youtube.com/watch?v=1YWpgnmlMgk)
