# Suite Fisel

Происходит из одноимённой местности Физель (Fisel), расположенной в Верхнем Корнуайе (Haute-Cornouaille) – самой середине Нижней Бретани (Basse-Bretagne), откуда происходят множество интересных и сложных гавотов.

Визуальная особенность физеля – это чёткость и даже резкость, но вместе с тем лёгкость и воздушность его движений. Можно сравнить с ходьбой по горячим углям. Танцуя физель, мы только успеваем коснуться земли, как сразу резко отдёргиваем ногу. Эти же ощущения должны присутствовать и при его танцевании. 

Так что это достаточно сложный танец, требующий физических усилий и тренировок для красивого и чёткого исполнения. И, наверное, потому в Бретани очень любят устраивать соревнования по физелю. 
Существуют две разновидности соревнований по бретонским танцам. Наиболее зрелищны, конечно же, соревнования между серклами (cercles celtique). В их рамках обязательно исполняется один из традиционных танцев, а также постановочное шоу на тему какого – нибудь традиционного танца. Происходит это как на фольклорных фестивалях, так и на специально организуемых мероприятиях. 
Ну а также, на различных фольклорных фестивалях случаются соревнования для всех желающих. Существуют целые фестивали (как и фест-нозы), посвящённые отдельным танцам. 
Каждый август, в Ростренане (Rostrenen) происходит Фестиваль Физель (Festival Fisel).

Структурно – это сюита, схематично точно такая же, как плинн (Dans Plinn) или гавот монтань (Gavotte des montagnes). Состоит из двух одинаковых частей (ton simple и ton double) и бала (Bal Fisel) между ними. Одинаковые первая и третья части – это собственно и есть Dans Fisel, а отличающаяся от них вторая - Bal Fisel.

## DANS FISEL

Исходная расстановка – в кольце парами, если планируем потом танцевать бал, если нет – то и не важно как. В рамках соревнований по физелю, иногда формируют команды и по гендерному принципу – одни девочки или только одни мальчики.

Существует два варианта исполнения танца – экономно, едва поднимая ноги или спортивно, вовсю подпрыгивая. Первый вариант назовём «нижним», а второй – «верхним».

Изначально, девочки танцевали только нижний вариант танца, поскольку сама их традиционная одежда – старомодные многокилограммовые юбки до земли никак не позволяли хоть как-нибудь разнообразить танцевание. Мальчики же успевали станцевать обе версии. Сейчас же, благодаря сексуальной революции в бретонских (да и не только в них) танцах, все танцуют всё.

В ходе танца, нижняя и верхняя вариации танцуются попеременно. Обычно, кто–то особо инициативный, перед началом очередной восьмёрки пронзительно верещит и все начинают прыгать. Возврат к нижней части происходит как-то сам собой.

### Итак, нижняя часть.

Физель – это гавот 4,5. А это значит, что традиционный тройной гавотный переступ, умещается здесь на счёты 4-5. Длиной он естественно в восемь счётов.

Исходно стоим на обеих ногах. Руками держимся в верхней позиции.  
На счёт 1 совершаем небольшой шаг влево и на счёт 2 перепрыгиваем на правую ногу. При этом это прыжок вниз, резкий и невысокий. Левая нога, отдёргивается, будто бы угодила в горячие угли, а правая резко притоптывает, словно мухобойка.  
На счёты 3-4 повторяем тоже самое.  
И тут-то самая главная хитрость нижней части физеля. Приземлившись на правую ногу на счёт 4, мы сразу же продолжаем движение, совершая тройной гавотный переступ, укладывающийся на счёты 4-5 и танцуемый на правой-левой-правой ногах.  
Таким образом, в одной точке – счёте 4, пересекаются перепрыгивания и переступ.  
Далее, на счёт 6 шагаем левой ногой, на счёт 7 – правой, а на счёт 8 – пауза (стоим на правой ноге, левая в воздухе).

### Верхняя часть.

Руки те же, а ноги повеселее.

На первые четыре счёта происходит по смыслу то же самое, лишь просто поднимаем ноги выше.  
На счёт 1 одновременно переносим вес на левую ногу и резко выдёргиваем вверх и назад правую ногу и сразу же за ней, через полсчёта – левую. На счёт 2 – поочерёдно приземляются правая, а через полсчёта – левая нога, но вес на левую ногу не переносится, а остаётся на правой! Левая лишь слегка касается пола. Получаются эдакие "ножницы".  
На счёты 3-4 – то же самое, ещё одни "ножницы". В итоге, на счёты 2 и 4 - вес оказывается на правой ноге.  
На счёты 4-5 – переступ правой-левой-правой ногами, точно такой же, как и в "нижней" части танца, с тем же подвохом, состоящим в том, что на счёте 4 склеиваются вторые "ножницы", точнее их последнее движение, и первый переступ стандартного гавотного переступа. Вес остался на правой ноге.  
На счёт 6 резко (так как она под весом) выдёргиваем вверх и назад правую ногу, одновременно перенося вес на левую ногу.  
На счёт 7 всё то же, что и на счёт 6, но в отношении другой ноги. То есть резко (так как она под весом) выдёргиваем вверх и назад левую ногу, одновременно перенося вес на правую ногу.  
На счёт 8 - резкий двойной мах сзади левой ногой. Вес в итоге - на правой ноге.

Так что, верхняя часть физеля – это увлекательная игра с переносом веса и украшательствами – резкими и чёткими, а вместе с тем лёгкими и воздушными махами, разбавленными быстрыми притопами. 

## BAL FISEL

Исходно стоим в кольце, парами.
Состоит из двух частей – рондо и парной прыгательной части.

Рондо очень простое, словно бы как раз для того, чтобы собраться с мыслями перед сложной частью. Просто идём влево, начиная с левой же ноги и выделываем руками обычный размеренный баланс.
Начало второй части будет прекрасно слышно по музыке – она на пару мгновений затихнет, давая возможность подготовиться ко второй части бала, то есть мальчику вывести девочку перед собой и поставить её спиной к центру кольца.

Вторая часть бала.  
Оказавшись лицом друг к другу, руками держимся за мизинцы. Руки внизу и всю вторую часть не двигаются.  
На счёты 1 и 2 - по одному маленькому прыжку на месте на правой ноге. При этом, на счёт 1 приставляем левую ногу перед собой, а на счёт 2 возвращаем в исходное положение. В итоге, вес на обеих ногах.  
На счёты 3-4 - "ножницы", точно такие же, как и в "верхней" части даньс физеля. Разница только в том, что на счёт 4 доделываем "ножницы", резко притопывая левой ногой. Но вес остаётся на правой ноге.  
На счёт 5 - недоделанные "ножницы", укороченные в конце, благодаря чему укладывающиеся в один счёт. То есть, приземлив правую ногу и при этом перенеся вес на неё, левую ногу оставляем сверху, не опуская её вниз. Вес в итоге на правой ноге.  
На счёт 6 переносим вес на левую ногу, резко выдёргивая вверх и назад правую ногу, находящуюся под весом  
На счёт 7 – всё то же, что и на счёт 6, но уже с другой ногой. Переносим вес на правую ногу, резко выдёргивая вверх и назад левую ногу, находящуюся под весом.  
На счёт 8 – резкий притоп левой ногой. Вес, в итоге, на правой ноге.

_// Описание взято из группы "Бретонские народные танцы в Москве":  [vk.com/topic-25749886_26287883](https://vk.com/topic-25749886_26287883) и [vk.com/topic-25749886_26287887](https://vk.com/topic-25749886_26287887). Автор описания - Алексей Пырников. //_

Music:
=======
- Carre Manchot – Suite Fisel: Ton Diwezhan 3:47
