An dro mod kozh / Tour (Старое андро / Тур)
======================
_// Тактовый размер андро - 4/4. //_

ИСТОРИЯ
=======

Все, кто хоть немного интересовался бретонским фольклором, слышали про an dro [андро]. Это одна из старейших и самых многочисленных разновидностей танцев Бретани.

Андро ведёт своё происхождение от ренессансных двойных бранлей (branle double), от которых, кстати, бретонские танцы и унаследовали свою характерную черту – ритмичные махи руками, то есть баланс (balance des bras).

Ваннская область (Pays Vannetais) – одна из самых интересных и разнообразных на танцевальной карте Бретани, как раз оттуда, из Верхнего (Haute-Vannetais) и Нижнего Ванна (Bas-Vannetais) и распространились андро. 

Из-за того, что общепринятый ныне стандарт бретонского языка (Brezhoneg) сильно отличается от Ваннского диалекта, кстати, наиболее отдалённого, равноправны два написания – an dro на стандарте и en dro по-ваннски. Когда бритты переселялись в Арморику, как раз район Ванна (Vannes) был наиболее освоен и плотно заселён на тот момент уже романоязычными галлами, отсюда и сложилась некоторая культурно – историческая обособленность этой области.

Раз уж речь зашла о лингвистике, надо сказать, что танцы андро и тур (tour) – это то же самое, просто андро – слово бретонское, означает «круг», так как его изначально танцевали только в кругу, а туром этот танец называли в романоязычной части Ваннской области – Ваньетэ-Галло (Vannetais-Gallo), назвав танец словом из ренессансной танцевальной терминологии («тур» – прогулка, проходка). 

В каждой деревне появлялись свои вариации тура (андро), некоторые из них дожили до 20-го века и были записаны. Что интересно, разнообразные рондо (rondes) – одна из наиболее многочисленных разновидностей бретонских танцев, которых так много в Бретани, а также пиле-меню (pile-menu) – это ближайшие родственники тура (андро), так как тоже ведут свою историю от ренессансных бранлей, но все они, постепенно меняясь, приобретали свои черты, но общность легко узнаётся по активным рукам и простой музыкальной структуре.

На рубеже 19-го и 20-го веков, под влиянием распространения в Бретани модного парижского веяния - парных танцев, что происходило на фоне распада традиционного сельского общества, на основе тура был придуман возможно первый парный танец бретонского происхождения – казабар (kas a-barh). 

А в 1961-м году случилось самое главное – была придумана вариация тура, которая быстро завоевала популярность на фест-нозах благодаря необычным движениям рук, словно бы вырисовывающим в воздухе цифры девять. Постепенно именно эту вариацию тура стали иметь в виду, говоря андро, тогда, чтобы не путаться, новую модификацию назвали новое андро (an dro nevez), а изначальную – старое андро (an dro mod kozh), а название тур так и осталось синонимом старого андро.

Так как движения рук из нового андро всем понравились, некоторые вариации тура (андро) были постепенно пересмотрены путём замены старых движений рук движениями рук из нового андро. 

В конечном счёте, сейчас, когда говорят тур, а старое андро уже почти никто не говорит, имеют в виду танец и его вариации, описание которых – ниже. 

Существует две совершенно равноправные вариации тура – с правой ноги и с левой ноги. Традиционно, руки были одинаковыми, но сейчас, на фест-нозах сложилось небольшое различие, речь о нём пойдёт ниже. И даже более того, придумали и тур с поворотами. Какую именно вариацию танцевать определяет ведущий цепочки. Так как всегда одновременно танцует несколько цепочек, то всегда можно выбрать вариацию, которая тебе больше нравится.

Поскольку фест-нозы – совершенно живое явление, что уникально вообще для европейской фольклорной традиции в целом, постоянно появляются новые вариации старых танцев, что-то усложняется и даже синтезируется! Но при этом, бретонцы знают как это выглядит традиционно и как это происходит на фест-нозах, поэтому никаких проблем нет и при желании можно потанцевать и так и так. В этом снова проявляется их дуализм – они одновременно и французы и бретонцы, лучше всех в Западной Европе не только сохраняют, но и развивают фольклорную традицию, но при этом они впереди и в новом – Бретань один из лидирующих регионов по современным технологиям во Франции и высокотоварному сельскому хозяйству. 
 
Когда-то тур танцевали только в кольце. Сельское общество в Нижней Бретани всегда было очень консервативным и религиозным, да и до сих пор отголоски этого налицо – например, самые большие семьи во Франции – обычно трое детей минимум, да и пятью никого не удивишь. Но, во второй половине 19-го века, с постройкой каналов и железных дорог, начал меняться экономический уклад жизни, многократно увеличилась мобильность населения, многие бретонцы поехали на заработки в Париж, усилилось, как насаждение французского языка, так и его изучение из-за повседневной необходимости, в общем, традиционное сельское общество, его порядки и нравы стали уходить в прошлое. Это отразилось и на танцах. Из Парижа, где с середины 19-го века были популярны салонные танцы (danses de salon), пришли парные танцы – вальсы, мазурки, а позднее – скоттиши и аэропланы. Одновременно, людям надоело танцевать в кругах одно и то же, всем хотелось танцевать что-то своё, свои вариации, показать их остальным, выделиться – так круги распались и получились цепочки, где танцевали не так, как принято, а так, как хотел ведущий. 
 
Сейчас танцуют и так и так, но, конечно, тур в основном танцуют всё же в цепочках, хотя некоторые другие танцы и удобнее и красивее танцевать в кольцах. 
 
Теперь – к описанию.
 
ТУР С ПРАВОЙ НОГИ
=================
 
Самая распространённая вариация тура. 
 
Исходно стоим в кольце или цепочке, мальчик – девочка в гендерном плане, держимся мизинцами, а руки, при этом, перед собой, на уровне груди. Кстати, выше, руки почти никогда не поднимаются в бретонских танцах – это попросту неудобно. До бретонских танцев балет не добрался в своё время, поэтому тут почти всё естественно и эргономично. 
 
Весь шаг танца умещается в какие-то 4 счёта! 
 
Танцуем трёхшагами, то есть, за 2 счёта переступаем три раза, то правой-левой-правой, то левой-правой-левой ногами, перенося вес каждый раз с ноги на ногу. В каждом трёхшаге, самым большим будет первый шаг, а два остальные – почти что на месте. При этом, просто ходим, никаких прыжков и полек! Всё размеренно и с чувством собственного достоинства. 
 
Начинаем трёхшаг с правой ноги, шагаем ею влево, ставя её в небольшой перекрёст перед левой ногой (а вес оказывается на правой), потом два шага левой – правой ногами почти на месте. Тем самым, на первый шаг мы продвигаемся вперёд _[может, влево?]_, а на два других дошагиваем почти что на месте. Всё это происходит на первые 2 счёта.
 
На вторые 2 счёта, похожий трёхшаг, но с левой ноги. Только здесь уже не будет никаких перекрёстов, а всё совсем естественно. Сперва продвигаемся вперёд _[может, влево?]_, шагая левой ногой и перенося вес на неё, после чего, дошагиваем почти что на месте правой – левой ногами.

Руки. 
 
Традиционно, в туре руки были совсем простенькие. Держались за мизинцы перед собой, на уровне груди и изображали ими насос/помпу. То есть, на каждый счёт, совершали движения вниз – вверх, с акцентом на движение вниз на каждый счёт. При этом, двигалась таким образом только часть рук от кистей до локтей, а локти всегда оставались на месте. 
 
Сейчас, очень часто тур с правой ноги танцуют с более свободными руками, где они двигаются целиком, с амплитудой, а не только часть от кистей до локтей. 
 
В самом начале, на первые два счёта – помпа, как описано выше, а на счёт 3 делаем замах через верх назад, то есть локти, а вместе с ним и руки, совершив амплитудное движение, отъезжают назад и в результате на счёты 3-4 делаем помпу ближе к себе. Потом, на счёт 1, снова делаем замах через верх и снова, амплитудным движением, выдвигаем руки вперёд, делая помпу на счёты 1-2 в исходном положении.

ТУР С ЛЕВОЙ НОГИ
================
 
Теперь начинаем трёхшаг с левой ноги, здесь уже не будет в начале никаких перекрёстов, а всё удобно и естественно. Начинаем с левой ноги, шагаем ею влево и вперёд, перенося вес на неё же, после чего, дошагиваем почти что на месте правой – левой ногами. Тем самым, на первый шаг мы продвигаемся вперед _(может, влево?)_, а на два других дошагиваем почти что на месте. Всё это происходит на первые 2 счёта. 
 
На вторые 2 счёта делаем трёхшаг с правой ноги, шагаем ею влево, ставя её в небольшой перекрёст перед левой ноги (а вес оказывается на правой) _[интересно, можно ли делать сзади левой ноги?]_, потом два шага левой – правой ногами почти на месте. Тем самым, на первый шаг мы продвигаемся вперёд _[может, влево?]_, а на два других дошагиваем почти что на месте.

 
Руки. 
 
Традиционно, руки как в туре с правой ноги, так и в туре с левой ноги, были совершенно одинаковыми. Но и эту модификацию тура теперь тоже танцуют с более свободными руками, они такие же, как в туре с правой ноги, но ровно наоборот. 
Разница в том, что исходно держим руки ближе к себе, чем в традиционном туре и сперва, на 2 счёта, делаем помпу перед собой, а на счёт 3, сделав замах через верх, амплитудным движением, отодвигаем локти и вместе с ними руки от себя и на счёты 3-4 делаем помпу чуть дальше от себя, в позиции рук для традиционного тура. Так что всё зеркально по отношению к туру с правой ноги.

ТУР С ПОВОРОТАМИ
================
 
Наиболее интересная модификация тура. 
 
Повороты добавляют в любую из модификаций тура, как с правой ноги, так и с левой ноги. Но, при этом, руки двигаются в свободном, амплитудном, стиле, а не в скупом традиционном, иначе будет просто неудобно. 
 
Разница от обычного тура в том, что на каждый первый шаг каждого трёхшага мы поворачиваемся корпусом в сторону и встречаемся взглядами со своими соседями. Шаги, при этом, остаются всё те же, добавляется движение корпусом, происходят небольшие изменения в руках – о чём ниже и просто становится веселее танцевать – с гляделками. 
 
Чаще всего, на первые 2 счёта, отворачиваемся от своей пары, то есть мальчики поворачиваются налево, к чужой девочке, а девочки – направо, к чужому мальчику. Образуются, своего рода, книжечки. А на оставшиеся 2 счёта поворачиваемся внутри своей пары, лицом к своей/своему девочке/мальчику, формируя «книжечку» с другой стороны. 
 
Бывает, что сперва поворачиваются внутри своей пары – здесь надо смотреть, как начал ведущий цепочки и повторять за ним. 
 
Что важно, при повороте корпуса, вместе с ним поворачиваются и руки, смотрящие в сторону поворота. При этом, амплитуда движения рук, оказавшихся внутри «книжечки», заметно уменьшается, так как внутри «книжечки» попросту тесно для того, чтобы размахивать руками. 
 
Стилистически, тур танцуется размеренно и с чувством собственного достоинства, о чём как бы намекает его название. 

_// Это описание из группы "Бретонские народные танцы в Москве", автор - Алексей Пырников:_

- _[vk.com/topic-25749886_29364071](https://vk.com/topic-25749886_29364071)_
- _[vk.com/topic-25749886_29364092](https://vk.com/topic-25749886_29364092)_
- _[vk.com/topic-25749886_29364106](https://vk.com/topic-25749886_29364106)_

_Комментарии - Пётр Загубисало. //_

Video:
======
с руками: [youtu.be/J_YFjsnBo0w](https://youtube.com/watch?v=J_YFjsnBo0w)

Music:
=======
- Hamon-Martin Quartet – La fille du grand monde (tour) 4:32
- такая же как в [An dro nevez](an-dro-nevez.md).
