Twmpath: Y Ddafad Gorniog (The Horned Ram)
==========================================
# Тумпаф: Рогатый баран
Танец с элементами игры. Танцуется на простых шагах, ну либо на тех же шагах, но более весёлых (например, шаги могут быть немного трусцой). Все, кроме одного, кавалеры приглашают дам и встают вместе с ними в один большой круг. Дама справа от кавалера. Все обращены плечами в центр круга и держатся за руки в одном большом кругу. Кавалер, который не пригласил даму, играет роль "рогатого барана" и встаёт в центр круга. Схема:

- ___Все в центр___ (4): Все, держась за руки, сходятся в центр к "рогатому барану" и на счёт 4 кричат хэй или, эй или ух.
- ___Все расходятся___ (4): Не отпуская руки, все расходятся обратно за 4 счёта.
- ___Все в центр___ (4).
- ___Все расходятся___ (4).
- ___Дамы в центр___ (4): За 4 счёта к барану в центр круга сходятся только дамы. На 4й счёт кричат хэй и хлопают в ладоши. Кавалеры в это время хлопают в ладоши.
- ___Дамы расходятся___ (4): Дамы спиной возвращаются на место за 4 счёта. Кавалеры в это время хлопают в ладоши.
- ___Кавалеры в центр___ (4): За 4 счёта к барану в центр круга сходятся только кавалеры. На 4й счёт кричат хэй и хлопают в ладоши. Дамы в это время хлопают в ладоши.
- ___Кавалеры встают в круг___ (4): За 4 счёта квалеры встают с бараном в один общий круг. Кавалеры в кругу обращены лицом к дамам, держатся под локти. Дамы в это время стоят на месте и хлопают в ладоши.
- ___Круг___ (8): Дамы ходят вокруг кавалеров против часовой стрели и на каждый 4й шаг подпрыгивают на ноге и хлопают в ладоши. Кавалеры вращаются в кругу по часовой стрелке.
- ___Внезапно___ (8): На предыдущей восьмерке начался новый квадрат в музыке. Во время этой (второй) восьмёрки музыка внезапно останавливается. Кавалеры скорее встают с любой дамой в верхнюю корзинку (см., например, описание [валлийского круга](twmpath-cylch-y-cymry.md), часть ___променады___). Но нельзя становиться в корзинку с дамой, которая уже стоит в верхней корзинке. После того, как все дамы встали в верхние корзинки музыка включается обратно (с того же места, где остановилась). Все в парах начинают ходить променады против часовой стрелки (см. там же). Ну кроме "рогатого барана", который страдает в центре, танцуя.
- ___Променады___ (16): Все продолжают ходить променадами по кругу 16 счетов. В конце останавливаются и берутся за руки.

Танец повторяется. Останавливать и включать музыку можно попросить неприглашённую даму, либо заиметь пульт дистанционного управления музыкой и отдавать его "рогатому барану". 

Video:
======
- [youtu.be/6IyBqLGaFmM](https://www.youtube.com/watch?v=6IyBqLGaFmM)
- [youtu.be/L4KESsER5Ik](https://www.youtube.com/watch?v=L4KESsER5Ik)

Music:
======
- Clann Lir – Can Crwtyn Y Gwartheg (Cowboy) 2:45
