Twmpath: Cylch Y Cymry (Welsh Circle)
==========================================
# Тумпаф: Валлийский круг
Танцуется на шагах вприпрыжку. Кавалеры приглашают дам и все встают в круг, не держась за руки. Кавалер повёрнут к своей даме и смотрит против часовой стрелки круга, дама повернута к своему кавалеру. Схема:

- ___За правую___ руку (4): 4 счета жмут друг друга за правую руку
- ___За левую___ руку (4): 4 счета жмут друг друга за левую руку
- В ___Свои ладоши___ хлопать (4): 4 счета хлопают в свои ладоши
- В ___Ладоши партнёра___ хлопать (4): 4 счета две руки параллельно хлопают о ладоши партнёра
- ___Лодочка в центр___ (4): квалер берёт даму за руки в "лодочку": правая в правой, левая в левой, руки разведены в стороны и согнуты в локтях. Скачет с ней галопом (приставные шаги в бок) 4 счёта в центр круга.
- ___Лодочка из центра___ (4): так же на приставных шагах за 4 счета скачуют обратно.
- ___Лодочка в центр___ (4).
- ___Лодочка из центра___ (4).
- ___Поворот за правую руку___ (8): Поворот за правую руку (под локоток) с партнёром за 8 счётов так, чтобы оказаться лицом к новому партнёру, который раньше стоял за спиной.
- ___Поворот за левую руку___ (8): Поворот за лувую руку с новым партнёром за 8 счётов. В итоге, кавалер уходит по часовой стрелке, а дама - против.
- ___Променады___ (16): Встать в верхнюю корзинку: плечом к плечу, правая рука дамы в правой руке кавалера, левая рука дамы в левой руке кавалера. Плечи дамы опущены вниз, а предплечья подняты, т.к. кавалер приподнимает её обе руки. Правая рука кавалера за спиной дамы, левая - перед собой (как [на видео](https://www.youtube.com/watch?v=i6AH5SLi59w)). Ну и так в верхней корзинке идём по окружности танца (против часовой стрелки) две восьмёрки. В конце второй восьмёрки кавалер разворачивает даму и они встают лицом друг к другу как в начале танца.

Танец повторяется с новой дамой.

Video:
======
- [youtu.be/i6AH5SLi59w](https://www.youtube.com/watch?v=i6AH5SLi59w)

Music:
======

Здесь рекомендуют 32 джиги: https://pluckandsqueeze.com/cylch.htm

- Pluck & Squeeze – Ty Coch (Cylch Y Cymry) 3:20
